Title:Objectif de décembre: 200 000 pas
Date: 2023-12-04 17:41
Category:Inclassable
Tags:trek
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

La honte du mois de novembre, je suis pas sorti de mon lit, j'ai fais un score de 1700 pas en un mois, en sachant que le 3/4 sont des pas dans les rayons du supermarché à côté de chez moi. Cela fait une jolie moyenne de 56 pas / jours. BRAVO Je vais égaler ma mère qui doit depuis des années avoisiner les 20 pas / jours. Le clan des parresseux, attaché au lit.

Et c'est avec ça que tu veux faire du trek Anthony et te balader dans les monts d'Arrée ? Certain diront mais quel fainéant, de l'inertie! Exactement je me prépare d'abord mentalement, et parfois j'hiberne pour mieux me lancer.

Dans 3 ans je me vois trekker pro capable de faire tenez vous bien **60 km par jour** comme les meilleurs de la discipline. CHICHE! Tu deviendrait célèbre et l'un des meilleurs trekkers de Bretagne sur de longue distance et l'endurance capable de parcourir tous les chemins en Bretagne. Faire en 12 jours 800 km, non mais sérieux ici on se croit dans Death Stranding, c'est chronopost avec le réseau chiral. Assemblez toute la Bretagne dans les ténèbres des chemins boueux et puis les liers. 

Soyons audacieux, si dans 3 ans je suis devient trekker pro, je peux envisagé dans 4-5 ans postulé pour la légion étrangère avant 39 ans. A la limite d'âge, mais je suis pas sur d'être pris pour les troubles psy et j'ai un léger casier judiciaire, tout n'est pas noté dedans.

**CHICHE LA LEGION**, certain vont pêter des cables dans la famille si j'entre à l'armée avant la limite pour faire carrière. J'y pense sérieusement, je rigole pas, mais faudra être un trekker pro avant comme jalon d'entrainement à la survie nécessaire.

Je suis pas fou, faut d'abord être rigoureux et avoir un entrainement militaire au trek pour espérer postuler à la légion.

Donc comment je vois les choses. J'ai replannifié un entrainement pour décembre et relancer la machine avec 200 000 pas, de la fitness. J'ai osé mettre les pieds dans la salle de fitness fin novembre, mais je suis pas resté longtemps, cela faisait un an que j'étais pas venu, et mon abonnement continu de tourner.

Voila comment je vois la chose, faire un total de 150 km de marche:

- 3 fois 10 000 pas en semaine + fitness
- 1 fois 20 000 pas le dimanche


Et cela me fera 200 000 pas. Pas si compliqué que ça en réalité, mais pour un paresseux comme je suis devenu, tu abuses un peu, j'étais un cycliste amateur avec de bonne jambes auparavant, j'ai vécu avec le sport toute mon adolescence. Mais je veux plus faire de la compétition cela ne m'intéresse plus.

RAPPEL JALON:

Système de progression à trois niveaux

NIVEAU :

* Débutant, dépense énergétique : 2000 Kcal
* Sportif, dépense énergétique : 4000 Kcal
* Pro, dépense énergétique : 6000 Kcal

* Le niveau débutant est à atteindre en 20 semaines, soit 4 mois. Ce qui équivaut à du trekking sur + de 3h30 avec sac (+7Kgs) soit 15km.
* Le niveau sportif est à atteindre entre 6 mois et un an et demi. Ce qui équivaut à du trekking sur + de 8h avec sac(+12Kgs) soit 40km.
* Le niveau pro est à atteindre en moins de 3 ans. Ce qui équivaut à du trekking sur + de 12h avec sac(+14Kgs) soit 60km.

Kilométrage visée : niveau sportif 5000 Km / an. Soit : 92km / semaines. Sachant que 10000 pas par jours de 7km équivaut déjà à 50km / semaines.
   
* Niveau débutant : 2000 Km / an Soit : 37km / semaines
* Niveau sportif : 5000 Km / an Soit : 92km / semaines
* Niveau pro : + 7000 Km / an Soit : 129Km / semaines

Alors quel est le frein principale mentalement à ma reprise du trek? L'aboulie lié à la schizophrénie. Mais aussi l'anhédonie. Cela m'a été diagnostiqué comme trouble depuis mes crises psychotiques qui pose problème dans la pratique sportive. D'ou une sédentarité qui empire, alors je suis obligé de faire beaucoup attention à ce que je mange, je fais 69kg pour 1m70 : IMC 23,9. J'ai 5kgs à perdre pour retrouver un poids de forme, et c'est encore un frein à mon bien-être. Je dois bruler des graisses et me remuscler.

J'avais fait une blague d'envoyer une lettre épique à la légion étrangère au centre de recrutement quand j'étais à la prison de Lorient, ils doivent s'en souvenir encore. Je fais du boudin depuis. 

J'ai le profil pour être trekker pro, mais il y a un manque de volonté face aux abysses de la préparation physique après des années de sédentarité. Je paufine alors la théorie sur le survivalisme et les milieux naturels en attendant, de retrouver le moral qui est en berne et n'a pas décider de pointer son nez facilement.

Certain diront, fait du sport tu produira de l'endorphine, non ce n'est pas si simple que ça, en particulier quand on a des neurones détraqués comme c'est mon cas. Il y a un léger court-circuit. 
