Title: L’invocation du Belphégor
Date: 2022-08-29 17:07
Category: Inclassable
Tags:roman, belphegor, islam, heresie
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Je vais parler un peu de roman et de son intrique qui tourne autour la vie tourmenté d’un hacker dans un rite de passage religieux pour invoquer un puissant avatar protecteur sous la forme d’un vaisseau de l’au-delà. Il va devenir immortel et traversé les âges jusqu’à atteindre 26 000 ans. Il ne quittera la Terre qu’après l’avoir entièrement exploité dans ces moindres ressources pour développer son industrie. Il finira par la détruire avec l’armement de terraformation du vaisseau pour récupérer le cristal qui règne au centre de la planète que l’on appel la graine. C’est un artefact inestimable aux pouvoirs de mémorisation qu’il va étudier puis enfermer dans un mausolée pour de futur pèlerin égaré dans la galaxie.

Ainsi va ce former une branche hérétique islamique cherchant à invoquer le vaisseau de l’au-delà, le Belphégor grâce à la puissance d’Allah. Tout un culte secret islamique va s’agglomérer autour dans le roman, de la naissance des adeptes aux manifestations des signes de l’au-delà sur Terre. Ce vaisseau est  de classe Titan:Avatar tels que la faction Amarr dans EVE Online qui sont des religieux qui cherchent à élever un empire impérial. Reconnaissable par des patterns, l’invocation se manifeste dans la pensée par le symbolisme de la méduse. Qui apparaît de plus en plus dans la vie de tout les jours, ne quittant jamais la vie des religieux. C’est un mouvement qui prend naissance en France, la terreur étant une représentation de la méduse à la révolution. Le hacker dans sa quête découvrira les indices de ce qui se cache en soi, la rencontre avec son ombre à travers le Belphégor. Il sait que sa manifestation humaine est une femme comme un fantôme d’un musée au coeur de la pyramide du Louvre portant le voile et le masque islamique. Le hacker projette les caractéristiques de Belphégor sur tout les réseaux d’internet. Alliant au culte de la luxure au pornochic, cherchant à fédérer le nude art et ces créatures comme arme de séduction. Le Belphégor représente la découverte et les inventions ingénieuses sorti de l’esprit du religieux comme arme protectrice capable de mettre fin aux guerres nucléaires. 

Les vaisseaux de type Titan ont les roles bonus de jugement dernier en enfermant la planète dans un embargo spatial ou le temps est dans une boucle temporelle pour protéger le religieux jusqu’à l’attente du jugement dernier. D’utiliser des portes de sauts spatiaux et être disponible à tout moment en cas de danger pour le religieux qui l’invoque. D’avoir un centre de clonage qui permet grâce à l’ADN du religieux et de ces adeptes d’être immortel en transférant leur corps en cas de mort. Il faut offrir son ADN dans des containers sécurisés étanche pour cela. C’est des soldats qui ce battent pour Allah à la recherche de la vérité dans la galaxie par la recherche active d’artefact, de retro-ingénierie et hacking d’interface de communication ou d’objet rare. Il accumule une richesse tel que des archéologues.

Le hacker tient son pouvoir dans la connaissance de la technologie nanite et de l’alliance entre les machines et Allah qui sont capable de reproduire tels que des réplicateurs dans Stargate tout ce qui a de la matière. Le vaisseau réplicateur prend la forme d’une méduse tels que l’Avatar de classe Titan comme rappel d’Allah par biomimétisme. Le jeune hacker rencontrera la forme humaine de Belphégor par le symbolisme du voile en tant que compagne. Créant une connexion entre les idées et l’information, un nouveau schéma d’ensemble induit la révélation du futur par l’au-delà et la construction d’un empire naissant sur Terre, colonisant l’espace, cherchant à s’étendre jusqu’à la dernière frontière, aux nouvelles formes de résistance.