Title:Le choix quantique et l'affaire politique
Date: 2023-09-25 07:33
Category:Inclassable
Tags:quantique
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Les politiques sont pris au piège. Je vous explique pourquoi on a affaire qu'à des hypocrites. De plus en plus nos politiques cherchent à voter des lois contre les criminels ou les pedophiles pour espionner les communications et certain pays vont jusqu'à criminaliser le chiffrement. On marche sur la tête. C'est à dire que les politiques ne respectent pas les libertés individuels et considère que toutes les communications doivent être surveiller et donner de plus en plus de pouvoir aux services de renseignement.

En faites cela va bien plus loin que ça, c'est tout le système qui s'écroule si les politiques ne donnent pas plus de pouvoir aux services de renseignement en particulier dans le domaine de la guerre économique. C'est à dire que les services de renseignement pour des raisons de defense nationale et ces entreprises stratégiques. Des multinationales sont en lien avec les services de renseignement pour externaliser des opérations sous le sceau de secret defense pour voler des secrets industriels ou connaitre des clients ou fournisseurs pour saboter des entreprises. En gros, à la DGSE, le service de hackers produisent des malwares pour voler des secrets industriels ou saboter des puissances pour redistribuer aux leaders de la defense comme Thalès francophone. L'Etat français ne fait rien d'un secret industriel en soit. 

On est dans un domaine qui est sans pitié, et nos prétendus allier tel que les USA, on un service massif de renseignement tel que la NSA. Et il y a pas de cadeaux, les intérets américains priment sur le reste. Le sabotage économique est devenu un fer de lance des USA comme arme de chantage.

Je vais rappeler l'affaire de SmartQuantum. Ou la rumeur serait que l'entreprise aurait été torpillé par un géant industriel de la défense française qui sont allier aux USA car souvent contrôler par ITAR sur la régulation du marché de l'armement. Des traitres qui détruisent les intérêts de la defense nationale. 

SmartQuantum etait une entreprise de Lannion, pole technologique dans les telecommunications en Bretagne. Il avait développé des répétiteurs, des boitiers créer un internet quantique qui permet de détecter les mouchards et chiffrer les communication. L'entreprise a été détruite. C'était une arme anti-NSA, si on déploie un internet quantique on devient inviolable sur les télécommunications ce qui pose problème aux politiques en réalité. Ainsi on aurait pus voir l'invention du futur d'internet en France. Une technologie quantique, qui de plus cela serait l'idéal décentralisé de type Peer-To-Peer comme Tor, nos politiques perderait totalement le contrôle et sa régulation sur les noeuds de communication.

Internet fonctionne sur des briques matériels, le TCP/IP est centralisé via le système client-serveur. Il faut des routeurs, des serveurs et des switchs. Mais également des répétiteurs. C'est à dire que votre cable de fibre optique, il faut donner de la puissance en fonction de la distance pour que l'information circule et peut servir à chiffrer les communications et sécuriser le réseau.

Il y a donc de la perversion parmis les politiques qui considèrent que le chiffremement est criminel, dernièrement les UK ont tenté de passer un texte de loi, [l'Online Safety Bill](https://www.01net.com/actualites/finalement-le-royaume-uni-ne-veut-plus-casser-le-chiffrement-securise-des-messageries.html), mais également la France de criminaliser l'utilisation des VPN :  PJLSREN, comme cheval de troie pour espionner les secrets industriels et les affaires pour connaitre les clients mais rendant vulnérable le réseau par design. Hors! Un domaine protège le milieu et va ce rebeller contre les politiques et les virer des gouvernements: la finance. Les banques doivent protéger les communications financières, c'est la garantie de leur crédibilité. Si des hackers peuvent piller un compte bancaire, c'est la fin. Tous ça car les politiques auront considéré criminel le chiffrement. Le secret bancaire est un droit. D'autres diront que je suis un agent de la Suisse et de ces banques garanti de sa souveraineté économique. Rappel j'ai failli travaillé pour Cap Gemini comms sous traitant du Credit Mutuel, ma propre banque pour gérer les mainframes. Mais quelques conflits sur le salaire.

C'est à dire que l'on peut compter sur le milieu financier pour promouvoir l'internet quantique et le algorithmes de chiffrement post-quantique pour rendre inviolable leur coffre-fort numérique et donc garantir leur services.

Celui qui disait que son ennemi c'était la finance? François Hollande? Un abrutis. Le hollandais volant, célèbre bateau pirate.

Chaques personnes à le droit à s'enrichir. Le socialisme c'est rendre pauvre la population par principe égalitarisme (tous pauvres et égaux) tout en faisant l'entre-soi parmis des bourgeois. Des imbéciles. On pourrait débattre sur le principe de propriété et le communisme que permet le chiffrement. Vous pouvez faire des coffres-forts numériques avec des documents secrets qui est votre patrimoine intellectuel ou protéger des clients pour des entreprises. La généralisation du chiffrement est nécessaire même si cela n'est pas intégré en natif sur les ordinateurs Windows ou macOS. On a de plus en plus de valeur sur l'ordinateur, tel que les clés SSH de chiffrement pour l'accès à des serveurs distants, des gestionnaires de mot de passe ou bien des portes-feuilles de cryptomonnaie. Ces documents doivent être protégée par du chiffrement que cela soit sur le stockage ou leur envoie sur les réseaux de télécommunication tel que la généralisation de SSL en HTTPS sur les sites webs. 