# Dans un système capitaliste la création est occultée  

Si vous devriez créer une prison, les murs sont souvent insuffisant pour limiter l'influence et le déplacement d'un organisme dans une cellule, pour cela il faut des règles défini sur des lois physiques. Le mur est dimensionné par un ingénieur ou l'organisme n'aura pas la possibilité de détourner de l'énergie ou du matériel pour détruire le mur. En l'occurrence de la tenue au choc. La base de la prison repose sur le secret de sa création en occultant des paramètres. Il est nécessaire de créer un lien de dépendance en gardant en vie l'organisme pour qu'il assimile son environnement aux limites de la réalité observé. Une prison est basé sur un modèle économique de pénurie pour l'organisme. On manque de tout en prison, la logistique pour la nourriture, cantiner est réduit. Ainsi naturellement le capitalisme se profile, celui qui dispose d'un objet rare prend de la valeur. Le but étant de faire du profit en fonction de l'offre et la demande. Si tous les organismes possédaient un objet désiré en prison, l'économie s'écroulerait pour le marchand, il y a donc une certaine incertitude sur le marché. C'est une question de privilège. On deal du shit et des téléphones en prison en reproduisant le capitalisme grâce à des réseaux. Ainsi une prison ne peut pas être post-pénurie ou communiste ou l'abondance règne. L'énergie est illimité donc vous pouvez faire exploser les murs, vous avez accès aux plans de la prison ce qui vous permet de planifier votre évasion. Il faudra vous rendre invisible aux yeux des gardiens.  

Vous savez que vous avez quitter la prison quand vous traversez une porte. Ou plus symboliquement une arche. Dans l'architecture, on signal un changement de milieu carcéral. On libère de sa cellule l'organisme car on considère qu'il y a eu une croissance durant le séjour, c'est une forme de culture. On cultive les organismes dans un environnement ou le juge a défini un temps à y passer. Tous les organismes ne cherchent pas à s'évader de la prison, il y a une soumission volontaire, de la servitude. Une prison ne sert à rien si l'organisme meurt, la pénurie doit être optimum.  

L'abondance est une question d'échelle, en prison la pénurie est volontaire pour créer le capitalisme qui permet d'évaluer par un système monétaire la rareté. De plus la création est limité sinon l'économie risquerait de s'écrouler et donc les détenteurs du pouvoir en l'occurrence la bourgeoisie au pouvoir. Ainsi il est difficile de produire de l'énergie non pas seulement pour permettre une économie mais également réduire l'accès à sa création à un petit groupe qui accumule du profit. Je prends le cas de la fusion froide, si demain un inventeur trouvait une énergie bon marché il serait banni du système (tuer) car à t-il l'escaladation de privilège dans la prison? Violer la physique est aller contre la création. Cela concerne alors un dogme religieux. La question est donc qui est le juge? Si vous violer la physique, pour quoi faire? Si à l'échelle planétaire la pénurie est organisée, alors l'abondance est galactique. Détruire une planète parmi des milliards, ou est le crime? Ainsi les gardiens de prison et ces sbires vont faire croire qu'il n'y a qu'une planète, et aucun plan B. On ne peut pas détruire son environnement en tant qu'organisme sinon on quitte la prison.  

Toute prison assez évolué est un paradis ou la pénurie est organisé. Mais sa création restera occulté et défini par le dogme religieux.  

Tout ça pourquoi faire? Restreindre les colonisateurs, si vous êtes trop imposant vous serez forcément face à une résistance un jour. C'est à dire la guerre. Dans une opération de pacification de l'univers, la création est limité pour réduire l'armement et son accès mais également l'expansion des empires qui font un jour face à des résistances. Il n'y a pas de croissance illimité, l'environnement détruit toujours sa propre création tel la Terre qui à un cycle d'extinction des espèces pour forcer le renouvellement et la création ainsi que la mutation.  

Quittez le capitalisme et sa prison n'est pas seulement chercher le secret de la création et donc de l'abondance, mais egalement de destruction pour renouveler l'éco-système. Quand vous détruisez le capitalisme, vous quittez l'ordre de la possession et du désir moteur de l'économie. Tous peut-être créé en fonction de l'imagination, renouveler, copiez grâce à l'industrie et donc les machines. Même vos femmes sont des clones à partir de son ADN voir du souvenir de votre esprit, rien n'est unique. Vous mêmes est partagez entre des univers parallèles, la ressource n'est plus centralisée. Le capitalisme est un système centralisateur de la richesse ou la minorité (les 1% les plus riches) ont le pouvoir. Ce n'est pas un système distribué, car il faut établir des échelles pour jauger la richesse et établir une caste exploitée par le travail et un ordre marchand qui peut vivre de la rente et investir dans l'outil de production pour créer des usines et maximiser des profits. Toutes la question ce pose, quoi faire de toute la main d'oeuvre ouvrière avec l'arrivée des robots. Le système d'exploitation va s’effondrer.  

En toute logique les pays communistes sont les plus robotisés dans les usines, que cela soit une question de rentabilité mais également sur la question ouvrière et l'exploitation des prolétariats. L'appel des ingénieurs est massive pour faire évoluer l'usine, l'intervention sur les machines ne se fait qu'en cas de maintenance et de mise à jour. Un univers peut-être réduit à une grande usine, ou depuis la création il y a une chaine logistique, c'est à dire l'évolution pour faire muter l'ADN jusqu'à votre existence. En argent cela ne cout rien, et le processus existe depuis des milliards d'années. Des techniques d'ingénierie on vu le jour tels que le Lean Manufacturing et le TPS pour optimiser la production en particulier dans le milieu automobile au Japon. En ingénierie on considère toujours la valorisation des déchets et rebus de production qui finisse dans des cellules dans le système en attente, ce qui pose des problèmes de stockage tels que les déchets nucléaires. Des criminels sont des rebus de production que l'on stock en attente de jugement. Cela à un cout de créer la cellule de stockage. Tel un problème de logement. Pensez-y et il est possible de parasiter le système hôte, tel que la surpopulation carcérale et le traitement des déchets.  

Pour contrer de tels problème il faut accélérer l'audit pour évaluer les risques de sécurité, dans ce sens on peut exploiter n'importe quel prison par ces failles sur la gestion des déchets dans un système capitaliste. Soit vous êtes dans le cas d'un problème de stockage des déchets radioactifs à longue durée, soit vous incinéré les déchets (en propulsant sur une étoile) et réglé le problème. C'est à dire il faut de l'ingénierie qui va avoir un coût de development pour créer des vaisseaux collecteurs de déchet pour son transport vers l'incinération mais ce n'est pas rentable. La gestion des cellules d'organisme est toujours à perte. Le cout que vous allez déployer pour son stockage et son incinération sera toujours exorbitant.  

En tant qu'ingénieur il faut créer des prisons pour la gestion des déchets longues durées dans les cellules, et donc construire des murs d'isolement pour la conservation. Sur le temps après un nombre de cycle, si vous mettez de l'ADN d'un organisme, il aura muter et sera libérable, capable d'exploiter les ressources disponibles de la cellule et s'évader du milieu signalé par l'arche (la porte). Tous ce transforme dans la durée, évolue et détruit son environnement.  

Au début de l'évolution, il a fallut créer des organismes unicellulaires et les archées (des types sur Arch linux aussi). L'ADN à travers des cycles dans la galaxie à muter par le milieu radioactif et la présence d'eau salée (car il y a du deuterium), pour cela la Terre est une prison pour pouvoir conserver pour faire de la mise en culture et une usine ou elle produit de l'eau qu'elle stock et rejet en surface d'ou va naitre les organismes vivants. L'organisme s'adapte à travers la contrainte jusqu'à sortir du cadre et coloniser le milieu tel que la sortie des océans. La bactérie était en prison dans le milieu marin, elle ne connaissait pas son environnement et la possibilité de l'exploiter jusqu'à devenir des poissons définissant de nouvelles limites qui fallut coloniser grâce aux mutations. Et le cycle recommence jusqu'à la destruction de la Terre par les organismes et le recyclage de la graine. Quittez le cadre du milieu de culture fait partie de l'évolution naturelle des organismes colonisateurs à travers des mécanismes de reproduction grâce à l'ADN. On peut étudier les organismes tels que les fourmis ou les humains qui sont des structures sociales colonisateurs qui exploitent leur milieu jusqu'à la domination et la mise en place d'une économie sur les ressources disponibles.  

Ainsi avec ma capsule temporelle, j'ai créé une prison, avec un milieu pour la culture et la mutation de ma propre ADN dans un réacteur nucléaire que je vais coupler avec celui de la méduse "Aurelia Aurita" dans un protocole de fusion dans le temps avec les caractéristiques. Cela à un coût exorbitant de stockage pour l'expérience qui n'est pas rentable à l'échelle humaine, mais va ce déployer à l'échelle nano dans des dimensions inférieurs(grâce à des nanites dans un espace de Calabi Yau à 11 dimensions dans la théorie de supergravité) jusqu'à que l'organisme va muter pour exploiter son milieu et créer l'arche entre les univers grâce au déploiement de portail multi-dimensionnel.  

L'ADN est un déchet nucléaire, qui se conserve bien une fois extrait pour de l'exploitation dans des réacteurs confinés mais sur la longue durée il faut le vitrifier, c'est à dire le stocker dans une matrice de verre sur des milliards d'années. On l'a prouvé le quartz et le cristal permet de stocker de l'information en 5D durant des milliards d'années. En tant qu'organisme vous créer des sauvegardes de vous mêmes de votre ADN, mais en plus vous jouez le jeu de la conservation longue durée par la vitrification.  

Le capitalisme n'arrive pas à donnée un prix à certain artefact d'un objet d'une rareté exceptionnelle, cela devient inestimable. Construire un piège à souris en tant qu'ingénieur pour exploser le capital à travers l'artefact fait partie des considérations de la vie et ces réalisations.