Title: Défier l'imaginaire breton en quête d'indépendance
Date: 2022-07-14 15:44
Modified: 2022-07-14 15:44
Category: Inclassable
Tags: industrie, mine, islam, bretagne, roman
Authors: Anthony Le Goff
Summary: 

Mon futur roman de science-fiction avance, je suis toujours en phase de documentation, sur un univers cyberpunk breton d'une futur mégalopole sur l'île bretonne (les hauts de l'Armorique) dans un univers sans frontière physique entre des nations, la Bretagne est devenu une terre de refuge 5000 ans plus tard que nos jours, le réchauffement climatique ayant fait monter les océans de 70m. La France n'existe plus, ni Paris sous les eaux.  

A ce petit jeu de prospective, bien des capitales côtières ont disparu. Le traffic maritime a été entièrement revu. La Bretagne avec le réchauffement climatique attire de plus en plus les flux du côté de l'Atlantique et la population pour son climat océanique supportable. Mais face à la migration des grands plans d'aménagement de territoire ont été mis en place pour le logement par une bunkerisation et l'habitat de souterrain vestige de galerie minière pour ces ressources en Uranium et terres rares. Les paturages bretons sont préservés comme des ilots là ou la mégalopole s'émancipe à travers des grattes-ciels de 3km et ces souterrains de plus de 16km de profondeur pour les fondations du spatioport soutenu par un ascenseur spatial colossal de 180km de hauteur. Cela fait partie des défis rendu possible de l'ingénierie civile moderne et des progrès de nanites pour construire en environnement hostile à l'homme. Ainsi les souterrains continuent de ce développer pour le minage et la transformation à partir de forge basé sur la physique du magma et les progrès du nucléaire et la géothermie. L'eau est extraite du magma dans les profondeurs de la croûte terrestre par des nouveaux procédés. On compte 90 millions d'habitants dans la mégalopole bretonne.  

L'administration est régulé par une théocratie militaire avec un empereur de linéage local converti à une branche islamique de droit divin désigné par Allah. La mégalopole est cosmopolite et tolère les autres religions, elle n'a pas eu le choix face aux migrants. Cette Bretagne qui a gagné son indépendance à profiter de la chute de Paris qui s'enlisa dans un conservatisme catholique faisant le lit du fascisme surtout dans ces armées. Le Vatican a été détruit suite à la révolte de Rome et des migrants en masse qui demanda refuge et miséricordes.  

Tout est parti de la consolidation des systèmes d'information en investissant massivement dans la cyberdéfense, serveurs locales et les logiciels libres pour garder de l'autonomie face aux multi-nationales et réduire la surface d'attaque cyber.  

Le projet breton fut de transformer en industrie minière et investir dans les souterrains sur du long terme en planifiant sur plus de 1000 ans d'exploitation pour donner du travail à la population et prospérer économiquement parlant, il a fallut ré-inventé les logiciels d'exploration minière et robotisé en masse. En ce spécialisant sur le marché des ressources, la Bretagne avait un soft power conséquent en particulier dans sa gestion de l'Uranium. La demande en électronique étant exponentielle, les terres rares et son contrôle était source de souveraineté sur l'approvisionnement pour les usines de semi-conducteurs sur des architectures libres qu'on développa dans des souterrains à l'abri de la menace des bombes nucléaires. Le projet breton mit en place une économie minière spatiale en redéfinissant les spatioports et investissant massivement dans les concepts de propulseurs avancées nucléaire pour atteindre le nuage d'Oort et automatisant l'exploitation par des robots autonomes. Il n'y a plus d'ouvrier mineur, les robots ont absorbés la production et creuse nuit et jour jusqu'à épuisement des ressources.  

La famille royale a été désigné pour leur implication dans le projet et leur vision en invoquant un vaisseau venu de l'au-delà pour l'exploitation complète de la planète jusqu'à annihilation semé par un membre de la famille et véhiculant la puissance éternel d'Allah avant la fin du soleil. Les phases de colonisation et d'exploration spatial sont en cours, on construit des stations spatiales et des portes de sauts interstellaires entre les systèmes. C'est là que l'histoire commence sur les guerres d'intelligences entres des univers parallèles à travers la linguistique en inventant des langues optimisant la création d'univers parallèles par un travail de l'esprit. Des ordinateurs paramêtres des variables et simulent des univers parallèles et leur prédication pour reproduire des machines à l'infini qui transmettent l'imaginaire. Il est possible de voyager dans des univers parallèles grâces à des portes comme un container dans l'univers local. Le transhumanisme est largement véhiculé, il est possible de créer un être humain seulement à partir de son ADN et y ajouter un coeur nucléaire dans la fabrication du cyborg, les modifications génétiques sont permises mais sacralisé par la religion de l'humanité originel suivant la tradition pour les religieux radicaux. L'empereur compte vivre 26 000 ans, un cycle de précession des équinoxes, il en a 1300 ans. On stocke l'ADN des défunts pour un jours les simuler ou les cloner. La mégalopole fonctionne comme une nécropole.  

La Bretagne à 4 langues officielles. Le Breton localement et le français comme héritage. L'anglais pour le voisinage et langage d'internet historique. Enfin le Narkanta qui est un langage optimisé pour les machines pour de l'apprentissage automatique et faire office d'interface de commandement. Il est basé sur le chinois en utilisant des idéogrammes. On se rendit compte que l'univers local était attaqué par d'autres univers parallèles à travers des langages plus évolués, plus robuste en cryptographie créant des anomalies tels que des apparitions dans la religion comme rupture avec l'univers locale. C'est des intrusions créant la discorde par des conversions.  

La mégalopole a largement automatisé le travail qu'un nombre important de la population font de la prière et l'étude de la science pour percer des mystères de l'univers. Les services sont réduits. Les tâches essentielles sont de développer les univers virtuelles, des humanités numériques et les routes de commerce interstellaire pour les colonies. Le divertissement est limité par loi islamique car s'éparpille de la charia et ne contribue pas à l'effort de la communauté, la Oumma mondiale des musulmans. L'économie solidaire, le partage des communs, la réduction des inégalités et la redistribution équitable des richesses ont permis de réduire les problèmes sécuritaires. La mégalopole est une citadelle qui régule l'entrée et les sorties en particulier des souterrains. La sécurité alimentaire est assuré en développant l'agriculture souterraine et sacralisant les terres restantes en surface. La mégalopole est totalement autarcique mais est largement développé sur l'industrie chinoise comme modèle économique en alliant la gouvernance de Singapour maintenant sous les eaux et le code du travail de la Suisse pour faciliter le libéralisme économique. La Suisse a suivi la bunkerisation pour optimiser l'utilisation de son territoire verticalement face aux réfugiés climatiques durant des millénaires. Il n'y a plus de frontière, seulement des citadelles avec des terres agricoles en periphérie.