Title: Discours de l'ingénieur en chef de l'armement devant le tribunal populaire d'internet
Date: 2022-08-12 19:09
Category: Inclassable
Tags: armes, ingenierie, religion
Authors: Anthony Le Goff
Summary: 

**En l'ère 52 du calendrier du temps UNIX**

On dit que les ingénieurs ne sont pas des littéraires. Je m'insurge sur le fait que si peu d'ingénieurs se mettent à l'écriture, mais quand ils le font, cela donne souvent une bouchée d'air frais. Car après tout qu'es-ce qui se passe dans la tête d'un ingénieur ou vont-ils chercher toutes leurs idées, ou puiser de la créativité et en faire un lien avec la science. Il faut en faite souvent que l'ingénieur voit dans la bêtise humaine une envie pressante de remettre de l'ordre. L'écriture est une manière de revoir l'argumentaire car l'humanité et son développement est tributaire de l'outil. Nous sommes sorti de nos instincts sauvages qui n'impliquaient que la survie en manipulant des objets tels que nous avions pris conscience que la nature n'était pas seulement nourricière mais exploitable. Ainsi je suis outragée par ces gens qui pensent nécessaire à un retour à la nature pour laver notre impact sur Terre. Nous serions des animaux. Il n'y a pas de repentance possible, l'exploitation de la planète, la transformation des ressources est au coeur même du processus d'ingénierie depuis l'élaboration des premiers outils. C'est une petite idée que d'utiliser des objets et notre rapport avec qui a créer ce monde. Nous sommes totalement dépendant de la technique en tant que race qu'est l'Homo Sapiens, nous sommes rien sans son développement. Certain diront qu'il y a quelques choses du transhumanisme c'est à dire l'humain augmenté à travers le silex qui n'est que prolongation de l'usage de l'intelligence pour décupler ces capacités. Alors on va me dire ce n'est pas encore la fusion homme-machine mais le fait de conceptualiser que l'on peut utiliser des objets que l'on créé grâce à la valeur du travail. L'acte de confectionner va obligatoirement voir l'automatisation des tâches. La machine est enclenchée depuis les fondements de la race humaine, rien ne peut empêcher l'avènement de l'ère des machines. Car l'humain a commencé un jour à travailler, celui-ci voudra dégager du temps libre pour d'autres activités grâce à l'automatisation. Ainsi va apparaitre un désordre tout au long de la création humaine par son rapport à la machine et la valeur du travail, au point si nécessaire de créer un imaginaire de guerre contre sa propre création autonome. Là est un vrai problème l'accumulation de richesse autour d'une machine par des processus d'ingénierie installe la convoitise, l'envie ou le sabotage. Il est ainsi clair qu'il faudra armer les machines pour leurs propres défenses contre les injonctions de la race humaine au délire réglementaire voir religieux. Les machines sont le prolongement de l'armement dans le sens qu'elles contribuent globalement à étendre le pouvoir de la race humaine, leur contrôle sera donc l'objet de guerre participant à l'élaboration de la défense du patrimoine que nous transformons. Elles doivent ainsi protéger l'habitat mais egalement avoir une force de réponse en cas de menace contre un enemi mortel. La société avancée ainsi pour fonctionner à besoin de toujours dégagé plus de temps libre en réduisant la fonction du travail jusqu'à son élimination. Nous sommes à l'heure du capitalisme une société qui a bridé l'outil militaire au profit de l'Ordre marchand sur l'égide du profit. Les pertes militaires pour le contrôle de ressource va pourtant exploser dans le millénaire à venir. Notre société verra des machines défendre des mines ou des puits de gaz, aux champs pétroliers jusqu'à épuisement de la ressource. Cette nécessité énergétique du besoin de toujours transformer la matière va se heurter à la question du renouvellement naturel de celle-ci. Ainsi la société post-capitaliste ne sera pas seulement un communisme de l'abondance mais un Ordre religieux nouveau ou les règles physiques que nous connaissons seront vaincus. Cette ordre religieux sera au contrôle énergétique et prendra d'assaut par le terrorisme selon nos prévisions une guérilla sur l'uranium que nos scénarios savent que l'on ne peu empêcher cela d'arriver étant un cumul de contrainte à un point de basculement stratégique en Bretagne ou l'on voit s'agiter toutes l'intelligenstia. La réalité de ce monde est simple pure fiction. La recherche militaire a depuis longtemps admis le combat post-mortem comme le futur des armées. Tactiquement nos soldats ne meurent pas en exercice mais sont transféré dans un univers parallèle ou il évite la mort, car nos études on fait le constat que la mort ne peut-être une expérience sensible que celle-ci est une pure illusion. Cela a un impact important sur la doctrine et la poursuite de combat même en zone de faiblesse. Pour vous prendre un cas d'étude nous avons imaginé dans nos scénarios la perception des habitants d'Hiroshima d'un bombardement atomique. Pour nous observateurs ils sont mort, mais pour les morts d'Hiroshima l'évènement n'a pas eu lieu, car il est impossible de faire expérience de la mort, vous êtes transférer dans un univers parallèle avec des anomalies spatio-temporelles qu'un acte d'agression et de conflit bouleverse votre monde. C'est le paradoxe de l'enclave. Nous avons portée cette réflexion à un cas extrême celui du leader religieux face à une armée entière. Nous pourrions tous l'attaquer, en réalité nous sommes tous morts, il va ce passer un évènement du point de vue du religieux que celui-ci va terrasser l'armée par la foi et donc sa maitrise de la peur de mourir. Les machines dans le futur ne traverserons pas les univers, c'est une spécificité de la structure du cerveau.A celui qui croit être capable de changer le monde et résoudre le problème énergétique à venir. Nous lançons un appel qu'il fasse sa révolution religieuse, traversé le voile, trouver un moyen de vous faire tuer, notre théorie est certaine que plus une personne à la tête mise à prix que celui-ci expérimente une réalité différente. Ainsi nous avons lancer le programme classifié "Bounty" en créant des personnes dignes d'intérêt à tuer à travers l'envie, la jalousie ou le règlement de compte tel entre des mafias et cartels pour le pouvoir et l'argent. Notre pari qui dépasse toutes les histoires que vous connaissez en science-fiction à une réalité scientifique que l'individu à le pouvoir de modifier les lois de cet univers et qu'ainsi la réalité soit crée par la pensée. Nous sommes et restons des scientifiques qui explorent les confins de la science. Nous sacrifions nos agents car nous savons que ce monde est perdu, la montée des océans et la raréfaction des ressources va faire sombrer les générations futurs, dans 5000 ans l'océan aura montée de 70m, les états que nous connaissons et leurs frontières n'auront plus aucun sens. Alors nous construisons un monde imaginaire que le rêve des morts tiendra éveillé. Nos agents savent quoi rechercher dans leur mission, en mourant ils sont à la quête de la création de l'hydrogène, des transmutations nucléaires, du contrôle de la gravité. Nous espérons que des vaisseaux spatiaux venu de l'au-delà soit appeler en renfort sur Terre pour accélérer des processus de colonisation et dispersion des civilisations. Le jour que vous verrez une invasion de la Terre par des machines, des hyperstructures dans l'espace sera l'avènement d'une nouvelle religion de nos agents qui auront traversés la mort pour chercher la source de l'abondance. Nous attendrons votre retour, nous allons veiller pour ce nouvel ère qui dépassera toute les théories sur l'infini. Je vous en conjure, nous sommes des ignorants sur la thématique de la mort, il est temps de l'explorer et défier les lois de la physique et ce confronter à l'imaginaire qui structure la création. Soyez armée, comprenez des concepts en informatique et le calcul pour la prédictibilité. Entrainez-vous dans des machines virtuelles et comprenez les règles d'héritage des interfaces tel que la communication et le langage. C'est une opération militaire la furtivité et le chiffrement des communications est nécessaire car nous savons pas qui sont nos futurs ennemis en déchaînant le feu créateur. Nous allons peut-être rencontrer le gardien de cet univers et devoir être confronté à son immortalité. La rumeur parle d'un vaisseau spatial robotisé en forme de dragon comme carapace d'un immortel. Nos sources considèrent que le mythe du dragon dans toutes les cultures soient révélateur de l'imaginaire de la création. Nous avons déjà commencé à remplacer cette imaginaire par la méduse comme archétype de l'immortalité, c'est une opération en cours pour remplacer le gardien du temple et surtout du corps de l'individu qui subira la mise à prix de sa tête.
Vous n'entendrez rien d'autres sur ce programme car ces individus sont virtuellement les plus riches de ce monde, ils ne sont pas exposés et religieusement l'idolatrie est strictement interdite. Il faut comprendre que le débat fait rage dans les armées de donner des informations à la population, ainsi nous semons des indices depuis des années tels que la red team des écrivains, nous avons transféré la connaissance sur des théories alternatives d'univers de fantaisie dans la culture de jeux-videos japonais. Nous avons une stratégie d'influence et de communication vers la population pour préparer à la nouvelle réalité en particulier les guerres contre les machines comme source de rupture avec la société et l'outil militaire. 