Title:La notion de fléaux
Date: 2021-05-19 12:34
Category:Transhumanisme
Tags:philosophie
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Une réflexion de fond sur le transhumanisme m'interpelle sur la notion de fléau. Nous n'avons l'humanité jamais été confronté à un véritable fléau digne de l'émergence d'une Eon. Ce fléau marquerait un changement majeur dans l'histoire même de la Terre par des marqueurs temporels significatifs. Ce qui fait peur aux transhumanistes est de véritablement appeler l'horizon des evenements qu'est la singularité technologique comme l'émergence d'un fléau. Les collapsologues l'ont egalement flairé. Une peur sans nom à deja commencer à faire des ravages dans la population ou l'avenir s'obscurci. On voit les prémices d'une guerre de l'esprit d'un nouveau genre sur l'imaginaire humain et la capacité à ce projeter. La projection est un mécanisme naturel et nécessaire pour faire des projets de vie, en cela le contrôle avancé de la population s'opère par mécanisme de projection. Le contrôle des rêves tels qu'il a lieu en ce moment par des leaders d'opinion tel que des écrivains est l'expression d'un ressenti. Doit-on leur donner tord que de voir un avenir sombre, en tout la population adhère et ce reconnait dans les écrits. Les écrits peuvent être dangereux, une rupture avec une vision de prosperité peut avoir lieu infligeant un coup au moral sèvére à des individus. 

L'achétype du fléau n'est pas nouveau, il réapparait régulièrement dans l'imaginaire des civilisations tel le terme sethien chez les égyptiens. Certaine considérer même comme nécessaire pour réformer une bureaucratie scléroser dans une optique progressiste. La naissance de religion pourrait être considérer comme un fléau par l'impact sur le leadership et le mouvement des foules. Plus proche de nous le nazisme et Hitler est surement l'un des fléaux contemporain les plus expressifs. Mais comment en est-on arrivé là? Quel son les mécanismes qui voit l'émergence de fléau?

A la racine il y a l'adhesion à un imaginaire au sain même de conflit pour chaque esprit humain. Cela va plus loin que d'adhérer à un projet politique. En étudiant les racines du nazisme on peut y trouver un mysticisme occulte autour de langage symbolique et de ralliement autour du soleil noir. Chacun d'entre nous à une part d'ombre insconscient. Le nazisme à réussi à parler au plus profond de cette part d'ombre que nous réprimons pourtant. Nous ne voulons pas la guerre mais pourtant il y a un conflit psychique réel, un déni de mort et de toute puissance éternel dans la pensée humaine profonde. Ce qui est absolument fascinant, le libre arbitre accepte de commetre les pires crimes ou transgression au point de défier sa propre mort. Le nazisme est un réveil d'un questionnement philosophique sur les noirceurs qui nous animent. Qui doit périr et au nom de quoi. Quel loi sont appliquer, quand doit on utiliser la force ou la ruse.

L'imaginaire se construit et les nazis utilisaient des méthodes d'adhésion tel que les sociétés secrètes pour transmettre le savoir underground avec la célèbre société de Vril. Elle est hautement créative, utilise des néologismes, rappel des mythes et légendes et explore les possibilités en ancrant un imaginaire autour de l'espace, de communication avec d'autres peuples parmis les étoiles, d'OVNI: ici on explore les limites de la science ou la créativité s'exprime. Les nazis ont redécouvert des méthodes et le projet nazi était un Reich interplanétaire. S'ouvrir vers l'espace était une nécessité car cela permet de fuir un ennemi invincible dans les doctrines militaires. Si le projet avait été un succès un véritable fléau serait apparu. La chaine d'approvisionnement nazi a été désastreuse avec des moyens lourd pour faire tourner les laboratoires de recherche et développement d'armement en particulier sur les V1 et V2. L'esclavage était ouvertement utilisé.

Cela rappel des films tels que la société des necromongers dans les chroniques de Riddick. Ou un individus bien entouré poursuit une dynastie et empire interstellaire qui s'abât sur les mondes tel qu'un fléau, colonisateur et militariste. Le fléau apparait au sein de l'imaginaire et on espère un sauveur qui est pourtant illusoire.

Le fléau est donc considérer comme un innovateur qui n'hésite pas à se confronter à l'autorité au point de la bousculer pour devenir son propre leadership à la poursuite d'une vision. Son impact est tel qu'un simple groupe d'intérêt considéré comme extremiste deviendra la futur norme. 
