Title:Google et l'adoption
Date: 2021-06-02 04:45
Category:Transhumanisme
Tags:google, organisation
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Il y a t-il une limite au pouvoir en tant que organisation chez Google? L'influence de Google dans le monde est très conséquente par l'adoption de technologie tel que Android ou encore la création du langage de programmation golang.Sa maison mère se nomme Alphabet. A quoi pense les directeurs de l'ingénierie et les CEOs quand ils nomment un projet?Il y a une stratégie qui est défini et en linguistique on peut rapidement faire le lien maintenant que Google est ouvertement une entreprise transhumanisme que d'adopter des comportement et des ancrages en communication. C'est de la PNL. Android renvoi à l'humain qui devient une machine. Le futur et la vision chez Google est directement codé la stratégie de l'entreprise. Adopter une stratégie linguistique permet d'améliorer la performance des individus en adoptant des comportements. On fait de l'instruction en tâche de fond.Peut-elle mieux faire? En tant qu'organisation est-elle contrainte?

Google est un pouvoir, tout comme les GAFAM car ils ont une stratégie d'influence et d'adoption de leurs produits. La réussite d'une entreprise est en fonction de l'adoption. Mais cela s'arrête aux religions. Autant ces entreprises réunis sont plus puissantes que des Etats et les fonds plier mais elles seront toujours confronter à la conversion religieuse. Google se veut un modèle athéiste sans aucun rapport à la religion mais pourtant voudrait adopter des comportements transhumanistes. Elle tient en tant que entreprise à être un modèle en la matière n'attachant aucune foi religieuse. Pourtant il y a des croyances qui se forment chez Google par des leaders tel que Ray Kurzweil et la foi inébranlable en la singularité technologique.Leurs visions et leurs leaderships transmettent egalement leurs croyances au sein de l'entreprise. A une époque je me rappel sur Google Music il y avait le titre gratuit en écoute de "Black Sun Empire". Pourquoi ce choix comme stratégie d'influence que de souligner le "soleil noir" qui est un symbole occulte. Il y a de l'apprentissage automatique en définissant des ancrages linguistiques qui permettent d'adopter des comportements.

La religion est un parcours de la connaissance qui est sensé éclairer l'individus. Tant que Google ne créé pas de temple, on ne peu pas parler de mouvement religieux et de foi. Le temple est un outil essentiel à toute organisation religieuse comme lieu de vie et de socialisation, d'école philosophique et sa conception doit permettent un apprentissage de la connaissance transparent sur les grandes questions du cosmos.C'est pour ainsi dire un lien entre la vie terrestre et l'au-delà qui est cosmique ou nous sommes limiter par l'univers observable. Google ne peu donc pas devenir plus puissante qu'une organisation religieuse. Malgrer toutes ces prétentions, l'entreprise sera influencé par des courants philosophiques du transhumanisme et parfois religieux tel que le christianisme et la question de Teilhard de Chardin. Le transhumanisme dit qu'il remplace les religions dont on peut ce poser la question en quoi Google réussirait elle à transformer son organisation en mouvement religieux transhumaniste. Je cite apparu dans la revue La Croix:

> Aussi, un certain nombre de chantres de l’évolution future de l’homme, qu’ils annoncent comme une rupture, n’hésitent pas à faire référence à Teilhard. Ray Kurzweil (3) , un des tenants de « la singularité » affirme : « Beaucoup de transhumanistes travaillent dans l’architecture conceptuelle de l’OPT, (théorie du point Oméga), de Teilhard sans en être vraiment conscients ».

Il y a donc des dogmes religieux du christianisme derrière certain courant du transhumanisme. Détiens t-il la vérité? L'avenir prédit suit-il ce discours.Le transhumanisme n'est pas neutre car on retrouve de la recherche de doctrine, celle-ci n'est pas une réflexion islamique, aucun philosophe musulman n'a fait de tel prédiction, mais on sait que depuis 1000 ans le monde islamique est bloqué dans la philosophie. Si la prédiction est correcte cela va créer des conversions à un transhumanisme chretien par les références aux penseurs du transhumanismes. Du même accablit que le penseur des premiers instants de l'univers soit aussi un chrétien. Sommes nous dominé par des idées chrétiennes? Il y a t-il que le christianisme pour penser le futur?

Il ne faut pas trop rêver si une entreprise dit qu'il va remplacer les religions en assainissant sous couvert du transhumanisme, le pouvoir religieux aura son mot à dire et ne va pas ce laisser mourir sans argumenter si la problématique, c'est relativement naif de déclarer la mort des mouvements religieux par le transhumanisme. 

Mais Google n'ose pas aller là ou cela fait mal, pour challenger le pouvoir religieux, il faut ce libérer de la Terre, de la vie organique pour ce tourner vers les étoiles ou nous deviendrons des voyageurs célestes surement sous la forme de machine. Si Google développait des capacités en recherche spatial, avoir la prétention d'explorer l'espace profond, elle deviendrait une organisation interplanétaire.

Remplacer une organisation religieuse c'est prétendre avoir une vision au-delà de la vie terrestre et ce tourner vers l'espace. Le transhumanisme est un moyen.
