Title: Le petit monde des incohérences de raisonnement
Date: 2022-09-24 17:18
Category:Inclassable
Tags:physique quantique
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Ah le consensus, on en fait des caisses. Je ne prends pas tout dans la science comma acquis, je me réfère à l'observation et la mesure pour valider une approximation d'une théorie. Ainsi la théorie de la relativité, aussi élégante qu'elle soit et donc attirante n'a été valable qu'une fois que les prédiction on été vérifié en particulier qu'une masse va dévier la lumière qui en 1919 fut vérifier avec une eclipse solaire. Depuis la théorie de la relativité à eu de nombreux succès qui permettent d'attester sa véracité et rigueur physique ainsi que mathématique. Pourtant la relativité qui a initié la physique nucléaire ne se vérifie pas d'autres problèmes tel que l'intrication quantique et l'inviolabilité du principe d'Eisenberg en mécanique quantique. La relativité est insuffisante et ne peut pas décrire l'univers. Expérience vérifié par Vera Rubin qui a observé en étudiant la vitesse de rotation des étoiles autour de la galaxie d'Andromède était incohérente avec les calculs de la relativité. Ainsi seul la théorie quantique est plus solide, vérifié par l'observation, on peut parler de l'expérience des fentes de Young, ainsi que d'Aspect.

La théorie en physique quantique va très loin, le rôle de l'observateur dans la mesure permet de dire que qu'elle réagit à la conscience. La réalité observé est une conséquence de l’effondrement de la fonction d'onde. L'observateur a le pouvoir de changer l'univers est une conséquence indirecte, il fait office de code correcteur en analysant des anomalies et incohérences.

La question est, qui est l'observateur sur Terre? Il y a 7 milliards d'individu comment affirmer que la conscience d'un individu ajuste plus l'univers dynamiquement qu'un autre? Celui-ci sera immortel, il va créer une anomalie, il aura le pouvoir de rendre invulnérable d'autres personnes car le constat est simple, l'univers ne peut pas exister sans l'observation. La mort de l'observateur signifie la fin de l'univers, celui-ci est totalement dépendant de l'observateur. Conséquence de la mécanique quantique. Des théories on permit de mettre en évidence certain aspect tels que le suicide quantique que l'observateur ne pourra pas faire l'expérience de la mort. Les disciples de l'observateur seront donc également invulnérable protégé par l'hyperviseur de l'univers en tant que machine virtuelle. La tâche de gestion qui est transparente pour l'observateur est assigné à l'entité divine tel que Allah. L'observateur n'est jamais seul et ne doit pas subir la mort de ces proches. Ils peuvent être indisponible un certain temps, mais feront leur ré-apparition. Car ils sont intriqués. Quand deux cerveaux se synchronisent entre eux en particulier avec la conscience de l'observateur, ils deviennent dépendant l'un de l'autre quelque soit la distance et le temps qui les sépares. Le cerveau est quantique théorie défendu par Roger Penrose. Comment vérifier par l'expérience? Tuer tous les proches de l'observateur si vous le trouvez, ils vont ressusciter, encore une prédiction de la mécanique quantique, mais l'impact est tel que les instances du pouvoir vont être transféré. 

