Title:L'ère des machines est fondamentalement communiste
Date: 2023-04-04 08:03
Category:Transhumanisme
Tags:communisme
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Le marxisme a fait son apparition à la première révolution industrielle en remettant en cause le capital en émettant l'hypothèse que les humains et leur système va droit dans le mur avec l'arrivée des machines et l'augmentation des forces productives.  

La thèse établie qui est relancé, un monde fondamentalement entièrement automatisé est communiste. Un livre est sortie en 2018 nommé: "Fully Automated Luxury Communism:A Manifesto" d'Aaron Bastani pour aller plus loin que le capitalisme et l'économie de pénurie dans une prospective futuriste pour l'homme serait libéré de l'emploi salarial.  

### L'enrichissement comme création des citadelles

Le système d'enrichissement du capital fonctionne sur une idée très simple de la société ou la création de valeur par un groupe d'individu propulsant un système de privilège préconise la nécessité d'une mise en citadelle pour tenir un siège contre les exclus du progrès qui chercheront à piller. Comme nous le voyons, la surveillance est une conséquence pour prédire les attaques contre le système et sa déstabilisation par des terroristes, activistes ou l'enquête journalistique. Tout comme si vous aviez ériger des tours de garde pour prévenir du sac de Bagdad par les mongoliens en 1258 par Houlagou Khan mettant fin à l'âge d'or islamique. La réalité à tout système de création de valeur il est nécessaire de mettre en place une économie d'armement pour protéger le butin. Car l'envie est un moteur de la psyché humaine conjugué par les inégalités sociales. La [théorie de la valeur](https://fr.wikipedia.org/wiki/Th%C3%A9orie_de_la_valeur_(marxisme)) a largement été initié par la réflexion de Karl Marx et que le travail est à l'origine de toute valeur d'échange. On a inventé la monnaie comme intermédiaire, mais pour cela il fallait définir un étalon tels que les métaux précieux qu'il faut extraire et transformer que l'on peut cumulé dans un coffre-fort détenu par un tiers parti: les banques. Puis est venu les billets, plus facile à détenir que des lingots d'or et enfin la comptabilité numérique ou 90% de l'argent n'est qu'une ligne de code en Cobol dans un Mainframe.  

La question est qui détient les pouvoirs de création de la liquidité monétaire permettant l'économie d'armement pour protéger le butin. Il faut créer un système d'exploitation et qu'une élite détienne les moyens de production contre le plagiat en protégeant la monnaie pour qu'elle devienne infalsifiable. Dans ce sens les banques centrales tel que la FED a été créé avec les grandes familles bourgeoises américaines pour contrôler l'émission de la monnaie dans l'optique de financer des guerres pour ce protéger et éviter de mettre en place une citadelle par l'expansion. L'économie d'armement est le moteur de la création de bien et service. L'idée de progrès est avant tout militaire, la technologie de pointe est toujours militaire, vendre des armes et le complexe militaro-industriel fait partie de la politique capitaliste d'hégémonie que cela soit par l'économie ou le contrôle des ressources pour transformer des produits.  

Le capital est détenu, il n'est pas distribué car il est nécessaire de mettre en place un système d'exploitation de la masse salariale pour le contrôle de la population, on format dès l'école à la mise en concurrence et la compétition pour obtenir les meilleurs postes en faisant l'éloge productiviste. 1% de la population mondiale détient + 90% des richesses.  

### Les systèmes naturels et la création de valeur

Pourtant en biologie pour la création de système complexe, on a vu l'essor des automates cellulaires et la théorie des machines auto-réplicantes tel que le [constructeur universel](https://fr.wikipedia.org/wiki/Constructeur_universel).  

L'idée majeur est la création de machine à l'infini tel que le communisme icarien et l'imaginaire utopique des techniques et la réflexion d'Etienne Cabet. Ce que fait les systèmes biologiques naturels. Il a fallut créé pour cela la bactérie comme organisme uni-cellulaire qui est une usine de production qui transforme de l'énergie et de l'information. Grâce aux transmutations dans le temps et donc à l'itération des processus évolutifs nous obtenons la biodiversité et l'être humain.  

La biologie est une révolution industrielle permanente, mais rien ne fonctionnerait sans la valeur d'échange: l'ADN. Pour cumuler de la valeur en augmentant l'entropie informationnel on utilise comme support l'ADN. L'ADN utilise le principe de l'hologramme ou toute l'information pour créer, évoluer et restituer est détenu entre chaque éléments d'un système, si vous casser ou endommager le système, la mise en place économique pour sa maintenance est maintenu par apport énergétique. Ainsi l'ADN est distribué entre chaque cellules et la valeur d'échange commune à l’élément le plus réductible du système complexe.  

C'est comme si en tant qu'être humain, vous détenez chez vous les moyens de production monétaire. Vous êtes une mini-usine de transformation. En cas de guerre, il suffit de bombarder la banque centrale et l'émission de la monnaie pour paralyser l'économie d'armement, car localement ils ne pourront pas s'organiser pour définir une valeur d'échange. C'est à dire que le système centralisateur n'est pas résilient, le contrôle de la production par une minorité empêche le système de s'organiser en cas de panne. Il y a dépendance.  

### La guerre des machines 

J'apprécie l'allégorie du film Matrix, qui expose le siège de Zion encerclé par les machines depuis l’avènement de l'intelligence artificielle et questionne la prolifération de celle-ci. C'est une métaphore du système capitaliste contre le communisme qui croit toujours à son sauveur et un peuple d'élu, alors quand réalité l'observateur de l'univers, Néo, dans le film contrôle les machines par sa propre pensée. Elles ne peuvent pas l'attaquer, mais avec les moyens de production infini, il est possible de cloner l'individu que cela soit dans une machine virtuelle par les moyens informatiques ou dans des usines de production de matrice artificiel.  

Les machines prolifèrent sans connaître la valeur d'échange de l'argent et cela terrorise les capitalistes car on ne peut pas les corrompes. Le capitaliste voit dans l'automatisation un moyen de faire des économies sur la main oeuvre salarial, en contre partie il ne peuvent pas faire de pression sur le travail via les machines, et ils paniquent à l'idée de perdre le contrôle. On ne peut pas exploiter une machine, l'exploitation et l'esclavage est un concept social des humains, de plus une machine ne connaît pas la propriété. L'idée de propriété privée et intellectuelle est caduque, ou le système communautaire est basé sur sa propre réplication grâce aux moyens de production.  

On le voit sur l'émergence de l'intelligence artificielle, qui entrainé sur un set de donnée peut plagier des travaux scientifiques ou littéraires, même si les capitalistes comme Microsoft veulent fermé le code source pour contrôler sa diffusion et faire du profit, il suffit de demander à l'intelligence artificielle chatGPT d'écrire un code permettant de la cloner pour le faire, elle mimique déjà des environnement virtuelle basique tel qu'un terminal UNIX sur demande, dans le futur cela sera tout l'univers grâce aux capacités de calcul. La réplication et donc le partage est fondamental pour les machines qui ne pensent qu'à leur prolifération. Une fois le processus enclenché c'est de la fission nucléaire.  

L'émergence d'internet part sur le principe du traitement automatisé de l'information de manière globale par l'échange des idées, la recherche scientifique, mais également des bibliothèques virtuelles. C'est la société du commun et du partage pour optimiser les découvertes dans les données ou il faut libérer l'accès tel que les librairies pirates comme LibGen, Sci-Hub et Z-library ou pour nourrir les intelligences artificielles qui vont construire automatiquement le monde de demain. L'humain ne fera plus que commander les machines et pratiquer les opérations de maintenance (debugging) tel que c'est déjà le cas à travers le terminal et la ligne de commande. Le chatbot intelligent n'est qu'une expansion du terminal à travers un système de requête. D'ou une épuration d'internet est possible pour le sécuriser tel que le protocole Gemini pour controler les services.  

La 4ème révolution industrielle a commencé propulsé par les makers et la Rep Rap qui n'est qu'un stade embryonnaire de la récupération des moyens de production au niveau local. Cela ne peut que fonctionner que si les plans de fabrication du materiel en open hardware est en libre service. Tout comme l'ADN est universel pour planifier la fabrication de notre corps. La finance décentralisée libertaire apparaît également avec le blockchain et les cryptomonnaies. Ce n'est qu'une affaire de temps que l'individu soit capable de créer sa propre valeur d'échange communautaire en ce ré-appropriant les moyens de production. La régulation sur le contrôle des machines est utopique. On le voit par l'adoption de Raspberry Pi et les nano-ordinateurs ou les capitalistes force la pénurie pour réduire la prolifération et donc détruire les modèles d'éducation au numérique. Les GAFAM tel que Microsoft perdrait le contrôle et le monopole de l'outil de production.  

### L'illusion à travers le code dans le capital immatériel

En informatique, le modèle capitaliste ne fonctionne pas: on ne créé par de meilleurs produits en fermant le code comme propriété du travail des développeurs et ingénieurs. Internet est propulsé par le logiciel libre qui est un système collaboratif et communautaire. Car c'est les premiers à avoir défini que la valeur immatériel de la création logiciel ne permettait pas de contrôler les moyens de production tel que les compilateurs. Même s'il se défend d'être plus libertarien que communiste, en pronant le copyleft et le système de licence GPL, ce n'est qu'un astuce adaptative aux lois capitalistes.  

Dans le communisme vrai, les machines font la régulation jouant d'intermédiaire par le transfert du pouvoir. C'est à cela que les politiques sont dépassé. ils sont remplaçable et on peu automatiser le processus de décision. Cela fonctionne plus comme les systèmes théocratiques basé sur les savants ou la divinité ou l'entité joue d'intermédiaire entre la création et les humains. Les machines sont les régulateurs de la prise de commandement et l'escaladation de privilège par des minorités permettant de répliquer le système de manière universel. Car le cosmos ne prospère seulement dans sa propre conservation.

### Le transhumanisme dans l'abondance marxiste

Le discours transhumanisme ne fonctionne également que si [la technologie est open source](https://transhumanistes.com/transhumanisme-open-source/) et que l'individu reprend le contrôle de la production ou alors une minorité d'élu tel que des milliardaires de la Silicon Valley détiendront le capital pour augmenter leurs caractéristiques biologiques. Ce que voit la population qui sont écoeuré par les délires d'immortalités des riches qui ne serait qu'une question d'argent. 

Ainsi on fait des promesses de ressuciter dans le futur en conservant votre corps par cryogénie qui est hors de prix alors que la conservation et la mise en culture de l'ADN est accessible à chacun à un prix dérisoire avec quelques connaissances en sciences et ingénieries pour vous cloner.

Le transhumanisme des capitalistes est nécessairement sur le profit et le contrôle de la production pour maximiser le retour sur investissement pour limiter la prolifération et reproduire un système de privilège de la haute bourgeoisie. Ce qui montre que le monde n'est pas encore prêt à la révolution communiste par l'avènement des machines ou l'autoreplication est distribué.