Title:La mue du terrorisme francophone
Date: 2023-02-05 10:21
Category:Inclassable
Tags:apt
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Le terrorisme francophone n'a pas encore fait sa mue, utilisant de vieille méthode des années 70's qui les rends peu crédible aux yeux de l'Etat pour ces revendications regionalistes tels que le F.L.B, FLNC ou ETA. Les moyens de pression de l'action armée à changé en quelques décennies. Ce qui fait que la menace des militants est relativement simple à contrôler pour les services de renseignement en cas de signaux faibles.  

L'organisation terroriste moderne est de nature islamique, dans le sens que l'on contrôle la mort ou le leadership est religieux et spirituel, cela dépasse le cadre materialiste, l'organisation est intemporelle. Dans un sens les athées sont moins fanatique dans leur revendication. Egalement les sociétés pré-islamique, tels que le culte des idoles ou des formes de paganisme sont arriéré. Personne ne suivra un leader spirituel Druidique, ou du moins on s'en moque. Il doit venir de grand mouvement monothéiste moderne qui fonde le leadership religieux suivant la tradition prophétique. Ainsi le New-Age est une tentative de faire une synthèse religieuse edulcoré sans lutte de pouvoir ou il n'y a pas de livre sacré. Ce qui est faux. La religion est un rapport de force, les prophètes ont toujours renversé le pouvoir. La puissance du religieux est dans sa capacité à s'opposer à des armées entière par la foi et de prendre le commandement divin.  

Ainsi le commandant suprême d'une organisation terroriste est forcément religieux et sa secte de nature islamique suivant les dernières révélations prophétiques. Car vous devez vous préparer à défendre avec peu de moyen sous embargo(armement, materiel, logistique), que la prière est une arme ou le leader religieux contrôle le temps grâce à son observation. Ce que l'on appel une mise en citadelle, tels que les invocations  "La citadelle du musulman".  

Toutes les guerres prophétiques suivent un schéma de protection de l'arbre généalogique. Car un peuple ou un individu est attaqué sur des particularités génétiques. C'est une guerre raciale ou les mutations génétiques sont générés par transmutation spirituelle avant corporelle.  

Les prophètes sont des hackers des temps anciens dans le but d'obtenir une escaladation de privilège dans le système. Ils contournent le système et sa protection devenant invulnérable. On ne peut pas attaquer un leader religieux sans une réponse qui va casser le système depuis la création. C'est des faiseurs de paix et de guerre, il décide de l'emplacement du futur temple ou sera déployé la civilisation et la mise en place du système d'exploitation des ressources agricoles et minières.  

Les leaders religieux vivent des milliers d'années dans l'univers locale, ils ne meurent pas du fait de l'immortalité quantique, car l'univers ne peut ce passer de l'observateur mais surtout de leur vision de l'avenir, d'ou on parle de prophétie, ceux-ci construise l'histoire. Il transmute en version métallique sous forme de cyborg et d'exosquelette augmenté: Il fusionne avec leur ombre. De l'homme à la machine, c'est un transhumanisme naturel, il n'y a pas besoin d'être lié par des industriels et de posséder de l'argent.  

En prémice à la transformation de civilisation et en particulier à la maitrise de la guerre, le suprême commander doit apprendre de la technologie pour contrôler le terrain. La numérisation de l'espace et le déplacement dans le cyberespace des conflits est une conséquence de l'augmentation des interfaces de communication grâce à la puissance de calcul. La collecte de data permet de mettre à jour les objectifs de domination planétaire avant son archivage. Des groupes de pression moderne font leur entrée depuis 2010. Et le cyberterrorisme n'est pas encore totalement ancré dans les pratiques pour la collecte, vol d'information mais également le sabotage d'entité et d'infrastructure tels que les APT en réponse à des attaques perpétrés par la classe exploitatrice. Les organisations terroristes doivent préparer des groupes APT pour ne pas être laissé pour compte dans leur revendication, ce qui demande d'être à la la pointe de la cybercriminalité et trouver des talents dans le numérique. Lutte contre la surveillance, furtivité et open source sont des aspects essentiels ou la classe dominatrice au pouvoir suspecte chaque individus pour éviter le risque d'insurrection face une perte de leadership légitime en particulier régional en France. L'Etat centralisateur a appauvri la France, concentrant tous sur Paris et exploite les régions sans aucune autonomie de décision. C'est le risque quand le pouvoir se gave et que la richesse n'est pas distribué, c'est un symtome systémique en France qui fait le terrorisme régional n'a jamais véritablement disparu revendiquant le droit de vivre et travailler en région en autonomie.  

L'Etat français et les politiques ont une stratégie depuis des décennies de noyer les revendications en détournant l'attention par des réformes qui attisent le conflit social. La réforme des retraites est un cas d'étude banal pour catalyser le peuple sur un sujet pour détourner d'autres. Pendant que le peuple pense à sa retraite, il ne pense pas à autres choses tels que préparer des bombes devant des sociétés, c'est un contrôle des esprits. Si vous faites carrière dans la criminalité, vous ne pensez pas à votre retraite. Seul les nantis du système qui planifie et les carriéristes s'en préoccupe. Pour éviter le terrorisme, l'état prévient, mais pensez à votre retraite? Toutes ces années ou vous n'êtes pas employable légalement par votre réputation, ou alors vos années en prison. Vous rangez dans le système par le travail, prendre soin d'une famille, planifier une retraite. Autant de stratégie d'évitement du risque terroriste. Comme Ben Laden vous finirez abattu et hors la loi, si vous devenez un terroriste avec une réputation, la loi c'est pour les autres. Soyez donc préparer à la mort plutôt qu'à la vieillesse.