Title: La javanaise
Date: 2022-07-04 18:22
Modified: 2022-07-04 18:22
Category: Inclassable
Tags: emploi, c++, java
Authors: Anthony Le Goff
Summary: 

Voila que Pole emploi me fait décoller de ma léthargie. Bon Anthony, pour votre projet professionnel, on va faire une prépa compétence. Je me suis dis, c'est vrai on va me refourguer une formation à l'AFPA. J'explique pourtant mes objectifs à ma conseillère. Je suis à la recherche d'expérience pro dans l'ingénierie logicielle pour monter en compétence pour lancer mon entreprise de consulting. Mais oui Anthony, mais comment faites-vous? Vous êtes autodidacte MAIS l'offre, vous ne répondez pas à l'offre du marché. Seulement THALES recrute sur Brest en C++ des bac+5. Et moi comment je fais avec mon fichage, je suis certain d'être sur CRISTINA, le poste demande une habilitation secret defense. Le schizophrène est-il fiable? Pas envie de vendre des infos aux chinois? Aux nord-coréen ou pakistanais. Alors voila Mr Le Goff, envie de créer un empire? Faudra donc pensée penser aux copains, faire du business, prendre en compte les parties prenantes. Et les chinois j'en ai besoin dans l'electronique pour les processeurs. Je peux pas bouder comme ça et être un business man. Il faut une pensée globale. Le consulting: reboot d'Alpharatz c'est une brique du projet, que je monte en compétence en ingénierie logicielle et tant mieux si je peux sécuriser l'emploi et faire du réseau chez THALES mais cela limite les choix et c'est un risque à prendre. Mais Mr Le Goff il n'y a pas de formation pôle emploi en C++, faire du développement informatique, la plupart des offres sont sur du Java. Et pour obtenir un financement (car je suis pauvre) et j'ai vu des formations en C++ par des mentors à 3000$ (mais pas d'argent) pole emploi veut que je fasse la prestation prépa compétence, de l'immersion en entreprise, faire des stages pour valider le métier et donner un financement. Alors j'ai checké les formations de développeurs informatiques sur le site de pole emploi et il y a deux organismes M2I et l'ENI qui font de la formation sur 300h, un petit bootcamp pour du Java en full stack. Cela m'embête un peu le Java et surtout faire des sites web. Cela ne répond pas à mon cahier des charges de mon projet. Il y a que ça, le C++ c'est l'élitisme, l'oiseau rare, mais je viens de la robotique, la normalité. Alors je fais quoi je vais quémander à l'accueil de chez THALES à Brest un entretien RH pour obtenir une formation en interne en C++ car pole emploi peu rien faire, ni mon porte feuille à l'heure actuelle. Faire du Java, je sens que je vais perdre mon temps. Cela fait des mois que je travail le C++ , c'est hardcore, l'un des langages le plus difficile à apprendre. Et j'y tiens à utiliser le compilateur GCC. C'est mon armement. Rien contre Java, mais c'est démotivateur de peaufiner un langage avec des contraintes de conception logiciel déjà établi si je veux respecter mes projets d'entreprise. Alors j'y suis aller à la première journée prépa compétence, mais Mr Le Goff vous voulez aller dans le consulting? Avez-vous essayé de rentrer dans une entreprise de type SS2I / ESN. Mon CV tourne chez Cap Gemini. On finirait par croire que je veux pas travailler, mais je peste beaucoup sur l'utilisation de Windows dans des environnements de R&D: la plaie en cybersécurité. Mais également chez les journalistes, j'ai bien pensée faire du consulting en cyberdefense pour particulier / dirigeant, mais je n'ai pas le carnet d'adresse. Des idées de business pour démarrer, cela n'est pas le problème, mais le réseau me manque, alors soyez ouvert aux entrepreneurs, on fait de l'or avec du mercure, on est doué pour les transmutations d'élements.
