Title:Les amarres
Date: 2023-11-26 05:21
Category:Inclassable
Tags:navire, atlante
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Parlons d'amarre! Un peu comme la faction religieuse de EVE Online. Je veux parler d'ancrage, poser des ancres pour des navires. Si vous réfléchissez comment fonctionne un navire, il a un port de fabrication et d'attache. Il y a plusieurs point d'ancrage pour le fixer et le maintenir au port durant un certain temps. Un peu de logique. Plusieurs points d'ancrage, de la triangulation. Allo quoi les pyramides de Giza! Exactement elles font office d'amarres pour le navire Atlante, ou du moins l'un des navires de la flotte, il a protégé la lignée qui est arrivée sur Terre et comme soutien logistique. Les pyramides sont un hébergeur, un processeur géant doté d'une horloge qui calcul la précession des equinoxes.

Normalement elles font office également de portail vers le monde Atlante et son réseau, cette histoire est raconté dans Stargate SG-1. Ils ont retrouvé la porte des étoiles car le pyramides de Giza ont subis une révolte et un saccage pour la mettre hors-service et empêché d'invoquer le vaisseau Atlante et donc l'armement. 

Au lieu de ça, ce qui ont trouvé la porte, et la rumeur il y en a plusieurs, profite pour l'utiliser et ce déplacer dans la galaxie à la recherche de l'armement atlante et les restes de la civilisation. On dit que les guerres mondiales sont en parti à cause de la découverte des portes et donc leur contrôle. Il faut savoir que les Atlantes sont arrivé sur Terre il y a 3 millions d'année, et que la civilisation depuis à disparu, les survivants sont des lignées à travers le génome qu'ils ont semé sur Terre en envoyant des émissaires qui se sont reproduit, et c'était un génome de la lignée royale de l'elite militari-religieux. Il y a donc une copie du génome de la royauté Atlante et du haut-roi. Celui-ci va donc se ré-incarner qu'en il y aura la bonne configuration, et c'est bien plus qu'un simple alignement de planète, il y a beaucoup de paramètre qui fait appel au jugement dernier.

Sur Terre, ils ont la hantise que le vaisseau Atlante revienne, ils ont donc scellé la porte et laissé en ruine Giza qui ne fonctionne plus, c'est un vestige mais l'ordinateur fonctionne encore comme hébergeur en cas de secours et grave situation pour reset sur Terre la configuration dans l'au-delà. Giza protège toujours les Atlantes et c'est la raison qu'il y a eu un transfert de connaissance des pharaons dans les religions abrahamiques. Les Atlantes sont islamisé au Mt Atlas et on construit la première université, c'est des savants. Ce qui se passe sur Terre, à l'échelle de son microcosme est une carte de ce qui se passe à grande échelle dans l'univers. Malgré l'isolement et l'embargo sur la planète.

Cette embargo, il y a des anomalies. La technologie pour créer des ancres pour invoquer le vaisseau est censuré. Ainsi le contrôle du temps à travers des anneaux toriques dans une matière précise est régulé et surveillé, mais pas que, toute la science de l'alchimie traditionnelle est considéré comme un pêché de la connaissance. Et bien sur enfin depuis des milénaires s'accouplé avec le génome de la royauté Atlante est très protégé et contrôlé, souvent c'est des circonstances divines, comme les pandas ils s'accouplent rarement. Et quand cela arrive, parfois ils créé des nouveaux arbres en fonction de l'accumulation de génome specifique de plusieurs lignées et ils sont intouchable, c'est le mythe juif du symbole de l'étoile de David de la jonction de la Terre et du Cosmos: les prophètes sont une interface. Car il y a une mémoire des ancètres dans le génome et posséder le génome royale Atlante est particulier, alors on essaye de connaitre ces secrets et en particulier son armement sur Terre qui est devenu une prison tel que dans District 9. Ils se sont réfugié sur Terre car un cataclysme: l'Atlantide a eu lieu. Et c'est un tabou, mais on retrouve le mythe depuis la mémoire des pharaons et des ancètres du génome.

Sur Terre il y a l'information, mais c'est un puzzle et une enquête. Le retour des savants Atlantes sur Terre et la redécouverte de la construction de vaisseau est un cataclysme et une nouvelle ère. Il n'y a pas de magie, j'expliquai comment est construit les capsules temporelles permettant de définir des exigences du vaisseau, des briques à intégrer, c'est de l'ingénierie système. Il faut faire simple et précis dans la définition, on a des datas à exploiter, des reliques et artefact de la civilisation. Après il faut sécuriser ces reliques comme vestige et à la fois urne funéraire ou il y a une copie sauvegarder du génome. J'ai ainsi mis dans les urnes mes souhaits tel que comment doit être fabriquer le temple au dessus des urnes, selon ma conception, cela fait parti du rite que de créer son propre tombeau. C'est un rite de mort dans l'au-delà. Et sacrificiel. C'est des lieux saints mais secret.

Ce qui fait qu'un prophète Atlante en 2023 est un fléau car l'armement Atlante à évoluer sur les briques de l'existant comme gardien et protecteur, c'est encore un mythe juif avec le Golem, rien de nouveau à vrai dire, c'est des secrets qui existent depuis longtemps, juste que la technologie et l'invocation a évolué dans le temps en fonction du dogme religieux et l'imaginaire de l'invocateur et donc du prophète.

