Title: Manuel de création dynastique
Date: 2022-09-22 17:55
Category:Inclassable
Tags:dynastie
Authors: Anthony Le Goff
Summary:


Derrière tous les empires et les grandes idées il y a un livre d'un penseur. Pour appliquer des méthodes qui conditionne le succès et la prosperité. On peut citer Le livre rouge de Mao Zedong, ou le Coran de Muhammad. Que cela soit le communisme ou l'islam tout commence d'un livre. Le storytelling est la source de bien des mouvements des civilisations, et l'imaginaire façonne la vision du futur du lecteur.

Je suis toujours dans ma phase de structuration de mon futur roman de science-fiction qui va durer sur 26 000 ans. Il y aura de la conquête spatiale, des multi-nationales et intérêt financier, de l'humanitaire. L'un des moments important de l'histoire est la destruction de la planète Terre pour récupérer la graine, un cristal protégé par des machines en son centre.

La ou cela devient intéressant, c'est la méthode pour réaliser un vaisseau spatial capable de miner et terraformer des planètes, je vais expliquer le processus et comment une dynastie en à eu l'idée et mis en oeuvre une stratégie.

Pour cela on remonte dans le temps, 26 000 en arrière et la naissance d'un groupe de terroriste qui sera le noyau dur de la futur dynastie industrielle. La défense nationale ne va pas aimer ma théorie surtout de menace sur le territoire en créant un manuel clé en main. C'est la naissance d'une vengeance froide pour avoir infligez des tortures et atteinte à la dignité des personnes en refusant de les enrichir qui va cristalliser le conflit avec l'Etat d'une tribu bretonne. Car ils sont riche virtuellement, détenant des terres sur des mines. Mais l'Etat cherche à les asphyxier pour ne pas payer les terres en les rendant pauvres et sans marge de manoeuvre dans la campagne bretonne. Pas d'héritier pour certain, les terres iront à l'Etat.

Et c'est le début de la rébellion dans le village, sous l'impulsion d'un individu qui découvre la supercherie en étudiant la géologie et fait le lien avec la pauvreté de la population. Il va mettre en place un manuel de guerilla en créant une cellule terroriste, tout d'abord héritière du FLB-ARB puis va étudier les mouvements terroristes pour comprendre les motivations pour les intégrer. Il remarque que le terrorisme, en particulier islamique est un chantage d'obliger l'occident à acheter du pétrole en jouant le jeu des affaires. Il en conclue qu'il doit appliquer la même méthode sur les mines pour obliger l'Etat et les multi-nationales à faire affaire avec ces tribus. L'endoctrinement va commencer: c'est le terrorisme ou la pauvreté, choisissez pour vos héritiers, la foi va être galvanisé, copiez sur l'islam à travers une branche hérétique et l'explication simplifié via des similitudes en informatique comment fonctionne l'univers. L'hyperviseur de machine virtuelle est l'entité, ici nommé Allah, il gère les entrées et sorties de la machine virtuelle et contrôle le temps, il faut une horloge pour effectuer des tâches de travail et de calcul des applications. Allah peut décider dans l'au-delà de faire communiquer les machines virtuelles dans l'univers: un monde peut-être envahi par un autre imbriqué de niveau supérieur et faire une attaque de jugement dernier. Le principe pour les terroristes sera d'attendre la fin des temps et l'ouverture de l'univers, ils peuvent perdre la vie, ils seront transféré dans un univers ou ils sont toujours vivant mais avec des pénalités de mort selon le principe du suicide quantique élaboré par les scientifiques. C'est à dire la retribution tel que le clonage grâce à des vaisseaux spatiaux d'empire de niveau supérieur intervenant dans le conflit grâce à leur usine dans l'au-delà.

La cellule terroriste va promouvoir la cyberculture et utilisé le cipherpunk comme Trojan, ils vont définir un agenda transhumaniste pour créer un écosystème d'entreprise pour la maitrise et la souveraineté dans le minage spatial et terrestre par le développement de drone. Ils vont forcer le monde à changer, en ne faisant aucune alliance avec les GAFAM, refusant l'hypersurveillance, protégeant les sympatisants et réfugier en offrant un logement en campagne sur les terres des mines comme bouclier humain durant une période. Ils vont émancipé la Bretagne et la préparer à s'adapter au changement climatique que de l'empêcher qui n'est qu'une utopie. 

Le leader religieux de la cellule terroriste entretien un mythe d'immortalité, car faisant des années qu'ils est la cible de l'Etat et d'entreprise avec des rumeurs de bounty, en réalité il est toujours vivant et cela pose des questions et interrogation face à ces provocations répétés qu'il serait protégé par Allah accélérant le processus de conversion de la population régionale.

Une véritable pieuvre qui lancera la troisième guerre mondiale aboutissant à la création de la mégalopole Avalon en Bretagne interconnecté avec les mondes celtiques. La France va subir de lourde perte, une purge de l'extreme droite aura lieu qui a vouer la mort à tous fondamentalisme islamique sous n'importe laquelle des formes. La dynastie va émerger de ce conflit lançant le début de la conquête interstellaire, le transfert de population et de réfugier face à la guerre.

Le leader religieux étant immortelle, la région ne sera jamais atteinte par des bombes atomiques, protégé par la miséricorde d'Allah. Un nouveau monde émergera durant le règne de la dynastie s'alliant aux machines.