Title: Mes positions islamiques
Date: 2022-06-08 11:04
Category:Inclassable
Tags:religion, philosophie
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

﻿Ma conversion à l'Islam peut-être sujet à discussion, depuis que j'ai effectué ma Shahada (profession de foi) à la mosquée. Je me différencie du courant du sunnisme, en adoptant le chiisme d'Ali révélé par les signes d'Allah sur la voix à travers le mouvement ismaelien nizarites depuis l'époque de Hassan-i-Sabbah, plutôt connu comme la secte des assassins par le passé. L'Islam que j'adopte a une ouverture sur la philosophie que le retrait dogmatique, c'est un Islam libéral qui n'a pas peur de ce confronter aux idées pour convertir. On reproche à l'Islam d'avoir rompu depuis 1000 ans avec la philosophie chez le sunnisme pour ce conformer à la tradition rejetant l'innovation. Je prône la théologie du Kalam fondé sur le rationalisme et la logique dialectique. Cette société islamique est sclérosé, la communauté des musulmans, la Oumma se doit de retourner à certain des fondements de la société tel que les universités et donc l'apport du savoir, par des sociétés savantes que cela ne soit pas seulement en science religieuse reposant sur le Coran, mais par des textes et oeuvres scientifiques. Le Coran est éternel et sera la source de bien des discordes, mais celui-ci doit s'appliquer plus particulièrement à une époque en tant que livre historique sur la révélation islamique comme amorce du droit pour suivre la charia chez les musulmans. Une attitude de conversion prend en compte les contraintes d'évolution lié à la modernité et à la laïcité. On ne transforme pas un Etat religieux sans convaincre par les signes d'Allah de la nécessité de suivre le chemin. Cela doit être révélé à un peuple et pas seulement qu'à l'individu.  

Je suis contre une conversion islamique par rejet de la modernité et de l'occident et donc une forme d'anti-système dont ce réfère une partie des musulmans plus particulièrement du salafisme. Je ne combat pas le wahhabisme. Celui-ci est indiqué pour une utilisation de contrôle politique et des ressources de la péninsule arabique. Révélateur du caractère sacrée des terres de l'origine de l'Islam par la présence en grande quantité d'hydrocarbure, c'est également un outil de conquête géostratégique.  

L'Islam auquel je pense à fourni à une époque de grand savant, la recherche de la science doit être un fondement islamique. Je pense à Al-Kindi, Al-Jazari, Al-Haytham. Certains philosophes Grecs doit être élevé pour leur vision tel que l'Allégorie de la caverne de Platon parachevé par Muhammad dans la grotte de Hira à travers une Eon sous la forme de l'archange Jibril.  

J'espère une évolution et la sacralisation de langage et architecture informatique tel que le C et les systèmes basés sous UNIX comme un achèvement de la volonté d'Allah, et considérer l'oeuvre de Dennis Ritchie comme un savant reconnu dans le monde islamique. Car le Coran doit être transmis pour une lecture universelle, les outils de diffusion tels que l'imprimerie à l'ordinateur et les réseaux informatiques sont des vecteurs de conversion qui permet à chacun même dans des cultures très différente d'avoir accès à l'information et de considérer l'oeuvre comme patrimoine de l'humanité parachevant dans le Coran le sceau des prophètes.  

L'approche du travail doit être combattu et l'Islam se doit de porter la voie de la raison pour l'humanité de pouvoir pratiquer durant les journées, la prière et la pratique des sciences pour élever son esprit proche d'Allah. La contrainte du travail sera remplacé par les automates et la robotiques qui ont pris naissance dans l'Islam.  

L'Islam se doit de libérer l'humain de la contrainte ici-bas que cela soit en considérant l'au-delà que construit de son vivant le musulman en suivant la charia pour sortir de la prison planétaire. La vision ne s'arrête jamais d'être produite, on ne peu pas faire expérience de la mort, on ne peut pas savoir que notre cœur s'arrête de battre, l'au-delà ne peut-être différencié de l'instant présent que par les signes de la fin des temps jusqu'au jugement dernier, c'est à dire l'annihilation des mondes. Nous renaissons constamment, nos corps à notre mort sont transféré vers un autre soi dans un univers parallèle à un point de sûreté qui peut-être défini et localisé par l'expérience. Il y a plusieurs version de vous dans l'univers qui meurt à chaque instants, nous reposons sur l'illusion de l'observation. Certain d'entre nous aurons ainsi des experiences surnaturels qui dépendent de la volonté d'Allah car cet univers parfois rentre en conflit avec des univers parallèles créant des anomalies. Cet univers dit de pénurie qui a fait la fortune de l'Ordre Marchand n'est pas le seul rentrant en conflit parfois avec des univers d'abondance ou la ressource est illimité dépendant de l'imagination. La recherche de l'égalité parmi les croyants doivent être en ressource disponible egalement tel que la diffusion à chacun du Coran.  

Des réformes majeurs peuvent avoir lieu à travers la représentation, ainsi la polygamie des musulmans ouvrent la voie à la majorité aux femmes dans les décisions de concertation vers une féminisation du pouvoir.  

Le monde islamique doit élever des valeurs de partage de la communauté facilitant les échanges comme facteur d'influence et ne pas s'enfermer dans l'obscurantisme qui nuis à la révélation coranique et détruisant le chemin de raison.  

Je condamne l'idolatrie qui est un réel problème de civilisation et refuse la trinité des chrétiens dans le sens que Allah est transcendant, n'a pas de représentation, ni de genre. Ainsi il n'y a pas de lien d'affiliation avec une divinité, impossible d'être son fils. Allah ne révèle qu'à travers des messagers.  

Nous ne vivons pas dans un monde de bisounours, mais ou chacun peu défendre une conception du monde, libre à chacun d'être individualiste ou communautaire, universaliste ou nationaliste. Chacun de nos actes peuvent en contre-partie créer de la tension ou de l'hostilité. Prendre position par la parole et les écrits par la diffusion de l'information est une caractéristique de la religion. La transmission pour la conversion fait parti des règles établis de la société depuis des traditions millénaires qui ont été inscrit dans des livres et propagé par la communauté des croyants. Le débat des idées sera parfois houleux tel que le siècle des lumières français mais nécessaire pour renforcer les positions religieuses qui ne disparaisse pas malgré que certain en avait donnée la mort. La soumission à l'Islam est le rappel de la tradition à la communauté.  

Le monde moderne a une crise de spiritualité et de quête de sens, le capitalisme déshumanise en influent des valeurs non vertueuse, le retour de la tradition et la continuité d'évènement majeur qui ont construit la civilisation est une réponse que l'on peu apporter. La question du travail dans les communautés religieuses est centrale par le fait que celle-ci ne cours pas après le temps, seulement servir le bon fonctionnement de la société, tout vient à point nommé par la volonté d'Allah. Le religieux n'est pas obliger de travailler à part sur la contrainte financière qui est de l'esclavage moderne, libre à lui de refuser la contrainte en devenant l'homme de la rue en cas de nécessité et se réfugier dans les mosquées. La position sociale est désintéressé, la richesse n'est pas le but recherché face à Allah. Le développement du potentiel humain est dans la continuité du Coran.
