Title:Es-ce OK le cybercrime?
Date: 2022-03-27 13:45
Category:Entrepreneurship
Tags: crime, entrepreneur, industrie
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

L'éthique est un large débat parmis les hackers, et il est vrai que l'application de principe tel que la libre circulation de l'information pousse au crime. Je n'ai rien contre les informations classifiées et je considère que nous sommes en droit de protéger des données sur la sécurité des personnes ou du matériel sensible. 

Pourtant il y a une large limite tel que le secret des affaires qui concentre le pouvoir de la grande bourgeoisie en limitant l'accès à de l'information. Cela créé un système de caste entre les sachants des affaires du business et donc en tirer profit. C'est une forme de privilège moderne de faire partie d'un cercle qui s'entretient en partageant les sources de richesse. 

On dirait donc que c'est une affaire d'éducation, faire des affaires il faut passer par des écoles d'ingénieurs ou une école de commerce puis faire un MBA. La barrière d'entrée pour accéder à ces formations n'est pas équitable car l'argent nécessaire pour payer la scolarité est faramineux, compté de 5000 à 90 000€ en France et 100 000$ aux USA (bien souvent il est nécessaire d'avoir une ouverture à l'internationnal pour ce faire un réseau), pour la classe moyenne l'élévation de classe en France ce fait via les Grandes Ecoles d'Ingénieurs ou les frais de scolarité sont gratuit pour les boursiers, si vous survivez à la compétition du système méritocratique. Ainsi la classe moyenne n'élève pas sa richesse globalement mais par sélection des meilleurs éléments, elle nourrit l'espoir d'être riche, nuance. Les riches s'entretiennent entre eux en limitant l'accès aux emplois de cadres supérieurs et de dirigeant.

Comment lutter face à la masse? Les sources de revenus doivent t-elle être classique, peut-on considérer que tout est permis quand l'on viens de classe inférieur pour s'enrichir et élever son niveau de vie si vous aspirer à la liberté financière qui ne vous est pas acquis de droit à la naissance. Votre localisation et donc votre environnement va durablement influencer vos choix.

En tant que Entrepreneur mes intérêts est de développer l'entreprise en connaissance de cause des risques et des inégalités que entraine l'enrichissement. Cela veut dire que développer une source de richesse en produisant de la valeur par le travail entrainera des risques de sabotage, de vol, de chantage de compétiteur et de la concurrence. La piraterie et la banditisme à toujours existé en contre partie de l'enrichissement, allez vous pourtant remettre en cause l'ordre établi des marchands? Car il y a des inégalités et il est impossible d'espérer répartir équitablement ces différences. La ou je ne suis pas naîf organiser la défense d'une entreprise nécessite de mettre en place un plan d'attaque pour la pérénité et la survie. Ce défendre n'est pas suffisant, et l'hypocrisie de ce monde soit que les multinationales utilisent des moyens illégaux en faisant appel à des réseaux criminels servant leurs intérêts. Elles nourrissent le système car dans l'exemple de la cybercriminalité participe à son renforcement de la sécurité. S'il n'y avait pas des failles, alors la piraterie n'aurait aucune raison de les exploiter. La cybercriminalité participe au perfectionnement et l'optimisation des processus de l'entreprise. C'est complémentaire, il y a une blague pour dédramatiser la fuite de donnée en évoquant une "sauvegarde surprise". Il existe une école punitive de la criminalité qui est aveugle des services rendus aux entreprises. Ces entrepreneurs sont souvent dans le déni et ne vont jamais créer d'empire industriel car incapable d'avoir une pensée systémique pour la prise en compte des parties prenantes en fonction de l'environnement (social, matériel). 

Avoir une vision industriel doit prendre en compte la criminalité pour la survie de l'entreprise. Cela inclus des moyens d'armements et la mise en place de la gestion des risques et conflits en participant à l'enrichissement des parties donc des besoins de satisfaction. 

Car la survie de l'entreprise dépasse les individus, elle est garante de la prospérité, de l'apport du travail dans l'optique de garantir un confort de vie à chacun qu'il n'y a pas de place pour le manichéisme.
