Title:Pourquoi Microsoft va périr
Date: 2022-07-25 13:10
Category:Inclassable
Tags: logiciel libre, Microsoft
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

C'est l'histoire d'une longue agonie, cela a commencé il y a quelques années avec l'introduction de WSL sous Windows. Pour certain c'est une évolution dans l'usine à gaz du produit phare de Microsoft pour d'autre c'est un signal: il y a le feu. La résistance au changement dans une entreprise est construite en strate autour des employés démultipliés par les dirigeants qui font pression sur le pouvoir décisionnel. Si WSL a été intégré c'est pour satisfaire un besoin parmi les développeurs au risque de voir une migration conséquente vers des systèmes d'exploitation de type \*NIX. Microsoft est maintenant lancé dans une logique de survie et à lancer une politique de séduction vers la communauté du logiciel libre et open source. Microsoft subit la transformation vers l'open source, elle suit le marché mais son entreprise purement capitaliste n'a pas la mentalité de la communauté dans le sens qu'ils s'obstinent à faire toujours plus payer le consommateur de service numérique. Le consommateur lambda n'a pas à payer, c'est aux professionnels de mettre la main à la poche: là ou est l'argent.  

La logique voudrait que les outils de création numérique pour les hobbyistes soient gratuit, que cela soit pour participer à la communauté, enrichir la base de donnée de connaissance, corriger et auditer les produits. La liberté de création numérique permet d'accéder à une forme d'art numérique ou l'outil informatique est personnalisé et automatisé selon les besoins. Microsoft n'a strictement que faire de ces besoins basiques, leur produit répond à un besoin de productivité en fournissant des services. Ils ne sont pas dans une logique de libérer la créativité.  

J'ai vu les limites du modèle en faisant l'essai d'acheter un PC portable à 300€, quel drame on bascule sur une version Windows sécurisé, le mode S qui contraint l'utilisation de logiciel tant que l'on a pas fait une manipulation pour déverrouillé mais souvent inutilisable par le manque de puissance de la machine. C'est ça que l'on nous vend, on devrait avoir toujours plus de liberté sur l'ordinateur, au lieu de ça pour l'utilisateur pauvre on le cloisonne dans un environnement bac à sable. J'étais hors de moi. Il faudra du changement et basculer le PC sur Lubuntu pour lui donner une seconde vie.  

Car aujourd'hui le recyclage de materiel informatique est tendance, on parle de sobriété numérique et Windows n'est pas préparé car il faut vendre et changer de materiel le plus souvent possible. Les vieux PC ont des problèmes de sécurité sous Windows ou ne sont pas capable de faire tourner la dernière version. Mais dites vous, on vivait très bien il y a quelques années avec 4GB de RAM. Votre quotidien sous 16GB de RAM a t-il forcement changé? Pourquoi le système d'exploitation consomme toujours plus de RAM alors que avec le temps il devrait être plutôt optimisé? La est une question que Microsoft n'a fait qu'évoluer en usine à gaz son produit pour arriver à un tel monstre energivore propriétaire. C'est une aberration, pourtant ils le savent, pour ne pas périr il faudrait revoir tout le code et le rendre ouvert. Un base open source avec des modules via des API payantes pour des utilisations spécifiques.  

Nous allons vers la modularité. C'est une lame de fond qui sévit en profondeur que cela soit materiel ou logiciel tels que le nouveau DELL Luna ou des systèmes d'exploitations comme Arch Linux. L'utilisateur construit un système à partir de brique et de composant sur étagère qui sont éprouvé et stable que l'on peut facilement remplacé. Plus le système est minimaliste, plus il est robuste: Less is more. D'autres adhère à des principes tels que KISS qui est une philosophie. Microsoft n'a plus de vision, ils appliquent des rustines, ils n'innovent plus car ne propose aucune alternative à Windows en R&D, personne ne veut travailler sur le noyau, c'est une entreprise suicidaire et y participer fait de vous une forme de zombie.  

De nos jours le bon sens à éduquer en informatique, les parents conscients achètent un Raspberry Pi à leurs enfants. Il faut pouvoir expérimenter! Faire des erreurs et recommencer. Microsoft a totalement oublié cela et c'est dramatique. La plupart des enfants connaissent l'informatique par des cours à l'école sous Windows, quelques-un on des parents qui vont les aider à libérer leur créativité en basculant sous GNU/Linux grâce à des initiatives de materiel à bas coût. Microsoft ne ce positionne pas sur la question des libertés numériques et dans 200 ans, toute la question sera là dans une économie libérale ou la concurrence et la compétition aura lavé l'économie des multinationales qui n'auront pas fait le choix de l'innovation pour libérer la créativité. Mais également de l’interopérabilité dans l'évolution des systèmes complexes pour garder en fonction du code legacy.  

A l'avenir et cela va arriver, des pays et des administrations vont interdire l'utilisation de Microsoft car trop peu sécurisé, cela ne fait que commencer. L'administration française en sein des armées devraient prendre l'exemple et purger son système, mais à la DGA il y a encore une génération décisionnaire qui ont à peine sortie leur doigt du cul de Fortran parmi les ingénieurs de l'armement. Il va falloir attendre un raz de marrée tel que en Chine pour voir les choses bouger seule espoir à combattre l'hégémonie américaine dans l'informatique.  

Tu n'es pas foutu d'évoluer, tu vas périr, le monde de demain parmi les niches et "early adopter" sont des embryons de futur standard grâce à l'expérimentation, on ne vas pas aller vers plus d'opacité dans le numérique tels que le metaverse mais simplifier les interfaces pour innover, là est l'enjeu.