Title: Du rififi à Mines
Date: 2022-01-10 22:09
Modified: 2022-01-10 22:10
Category: Inclassable
Tags: Mines
Authors: Anthony Le Goff
Summary: 



Avant d’écrire une autobiographie, car j’écris beaucoup, je note tout, je me suis dis que un peu de communication sur mon blog va éclaircir mes drôles de péripétie, entre espoir d’émancipation, accomplissement de soi et course poursuite d’un ado qui avait la tête dans les étoiles dévorant l’astronomie.

### Qui-suis-je ?

Je viens d’une région de Bretagne connu pour ces abattoirs de dinde, de découpe de poulet et de conserverie dans la campagne bretonne. Le pays du Roi Morvan d’un côté et ces mines d’uranium et Scaër de l’autre pour être le terrain de chasse d’Anne de Bretagne à Coat’Loch sur une ancienne Terre de Légende autour de Nominoë, roi breton. Ma famille sont des paysans et des ouvriers, il n’y a pas trop d’intellectuel à part quelques cousins chercheurs. Je vais faire figure d’exception dans mon patelin ou je vais me diriger mes des filières industriels et de mécanique et productique au lycée. Ma famille n’a pas d’argent, pas d’étude possible, une mère dépressive en invalidité et un père cariste, je suis pourtant très bon élève parmi les majors de promotion. Je me dirige vers un métier de technicien de maintenance, ou je reste enfermé dans ma caste sociale. Je suis également un passionné de GNU/Linux à l’âge de 15 ans éprit de liberté numérique, je ferais mes armes durant la loi Hadopi et son adoption pour pirater la connexion de mes voisins en ville dont je regardais les débats à l’assemblée. Je vais pratiquer le cyclisme en compétition durant toute ma jeunesse, mais j’étais moins brillant que pour les études. C’est un sport de riche pratiqué par des pauvres, la plupart des amateurs sont des passionnés et des dures au mal.

### Le passage ouvrier au globe-trotter

Je vais travailler à partir de mes 18 ans à chaque vacances comme ouvrier de chantier ou dans l’agro-alimentaire faire de l’argent de poche. Après mon BTS je vais trouver un poste de technicien de maintenance mais j’avais dans l’idée de continuer mes études en ingénierie grâce à mon bon dossier scolaire. Pour cela je vais préparer un plan, partir en Australie apprendre l’anglais, je vais me faire un réseau à Perth dans l’alliance française au passage, et démontrer que l’international ne me fait pas peur avant de postuler en école d’ingénieur. Je vais postuler à Mines Nancy après avoir vu une brochure sur le prototypage rapide et l’ingénierie mécanique, j’ai également un peu de famille, dont une grande tante membre de l’administration dans l’école d’ingénieur. C’est une ancienne avocate. Je vais être repêché et admis dans l’école.

### Le gèle des Vosges

Grâce à mes économies d’Australie j’espère pouvoir survivre et payer mes frais, je suis le seul boursier de la promotion, et donc j’espère ne pas être confronter à une lutte des classes. Je vais être servi de l’accueil. Des lorrains à l’intégration vont aller vomir sur mon drapeau breton, le Gwen Ha Du. Il m’a accompagné dans tous mes voyages, quel bande de sauvage. Je vais sympathiser avec un groupe d’étudiante infirmière, et donner le numéro à un collègue de promotion en couple. Celui-ci va s’accaparer le groupe, en faire une fuckfriend et me faire la remarque que je n’étais pas assez rapide ? Je vais garder sa en mémoire de ce petit coup bas de pseudo mal alpha, cet attardé voulant dominer les autres. Chez moi on appel ça un sale con, mais il sera président du bureau des élèves, pas une leçon de leadership. Mon année ce passe bien, je valide mes partiels et fait un bon stage dans l’armement navale. Je vais sortir avec plusieurs filles durant cette période de mon retour en Bretagne.


### La Chine

Seconde année, je pars pour la Chine, un collègue de promotion ma proposé une mise en relation pour le stage, je suis perplexe, il vient de redoubler, celui-ci est aigri et n’a pas hésité à m’insulter en public. Il feinte l’apaisement. Ok on verra bien, mais je me sens pris au piège en décollant pour la région de Hong-Kong. 
Le stage va être difficile, mon collègue va être imbuvable, m’attaquer plusieurs fois psychiquement, refusant le travail sur place, l’ambiance avec mon patron se dégrade. Je signal à l’administration de l’école que le stage tourne mal, ça va être le règlement de compte à la rentrée en France. Je vais développer des crises psychotiques à cause du niveau de stress. Je vais également avoir une petite amie chinoise ouighour rencontré dans un bar d’expatrié, mon collègue jaloux et envieux va la draguer (Des attardés que j’ai affaire) Je me sens manipuler par quelques personnes et je vais les mettre à l’épreuve. Je prend la décision de simuler une attaque d’ingénierie sociale sur un élève de la promotion pour tester la loyauté. Je vais faire croire que je cherche des informations sur des programmes de son entreprise qui travail dans le spatial et la défense. Si il me dénonce, c’est de la malveillance délibéré. Bingo, il panique après mon mail et me dénonce. Je dis que l’ambiance à mon retour va être explosif. Cela va dégénerer je vais être traité de terroriste publiquement. Cela m’arrange c’est de la pub gratos dans le milieu du renseignement et de la sécurité informatique. Je vais être rappeler à l’ordre au conseil de discipline de l’école, avec mes crises psychotiques mes notes dégringoles. Je vais être viré de l’école puis admis à la fac de science en master.

### Alpharatz

En quittant l’école des Mines, j’avais demandé à participer à un séminaire sur la défense à l’IHEDN qui sera accepter. Je vais me faire un autre réseau, dont dans mon groupe de travail le fils de l’État Major aux armées du président de la république. Je vais développer mon entreprise en parallèle à mes cours en tant que consultant indépendant. J’ai eu un prêt étudiant de la banque je renouvelle mon matériel informatique et serveur. Je me spécialise en intelligence économique sur le secteur du spatial et le nucléaire, je fais un peu de formation informatique sous GNU/Linux et je vais établir un rapport sur la filière minière en Bretagne pour les terres rares. Sur cette période je vais trouver aucun client, je suis présent sur les réseaux sociaux mes publications ne font pas écho, je suis perplexe. Je vais être invité à l’ambassade des U.S.A pour une présentation de logiciel sur les APT. Je suis le seul consultant indépendant, que des chefs de DSI de multinationales. 

Cela sent mauvais, je prend peur, panique et retombe dans la crise psychotique, je trouve aucun soutiens pour mon entreprise, je continu de m’isoler. Mais j’ai les données sur le spatial, le nucléaire et les mines en Bretagne, je vois les opportunités dans le minage d’astéroide que je traite et je ne suis pas consulté par des multinationales françaises malgré mon CV. J’ai l’impression d’être le prolo que des petits bourgeois ont décidé de mépriser, l’entrepreneuriat, l’ascenseur social du vernis marketing, je commence à haïr la France. Cela dérape, je vais faire des voyages pathologiques mettre le bordel à l’immigration aux Royaumes-Unis, puis en Australie à Perth et enfin à Kreuzlingen en Suisse. Je me vois dans une situation de précaire alors que je suis passé par Mines, cela va faire un scandale, tant pis. La prison ou la rue. Je vais forcer la prison en faisant ma drama-queen. C’est la faute aux industriels, fallait pas m’abandonner et jouer une stratégie win-win. Que cela serve de leçon, mon histoire fera les choux gras de la presse.

### L’enfermement

On va me rappeler durant ma détention provisoire mon affaire d’ingénierie sociale ou je me suis invité dans le monde du renseignement, ils ont l’air de pas être content, on me déballe quelques phrases que j’ai écris sur les réseaux sociaux en état de crise psychotique. Je pense pour moi même, m’en fou c’est le système qui m’a construit. Je suis un pure produit, une erreur statistique du capitalisme. On va m’incarcérer dix mois à la prison de Ploemeur, pour regroupement familiale. Je vais être transféré dans le quartier VIP à l’isolement. Je vais avoir une période studieuse, sans TV, j’ai pas d’argent, je vais étudier avec un bouquin d’astrophysique, l’économie chinoise et les cathédrales gothiques. Je vais aussi faire des recherches sur le langage à base d’idéogramme sans alphabet. La justice va décider de mon irresponsabilité pénale et m’interner en UMD. Je suis officiellement un paria de l’école des Mines, je rentre dans la légende noir, de ce qui devienne des ombres. Je contacterai mes parents que plus tard en UMD, mon passage dura 3 mois. Je vais être transféré à Brest durant un an. Voir une batterie d’expert psychiatre pour juger de ma dangerosité. Je me dis que le leadership c’est des moments de solitude. On vous écoutes en France que lorsque vous devenez un danger, incapable au dialogue. Etre une source de conflit pour l’État, un parti prit pour le développement industriel et une voix pour le milieu rural breton. 

### La continuité

Pas de nouvelle de mes camarades de promotion, après tout la folie sa tâche. Je vis sous allocation et cela me dérange, que mes crises psychotiques soit reconnu comme un handicap ne m’aide pas à retourner dans le salariat, et je reste un précaire. Je n’ai pas dit mon dernier mot et compte relancer l’entreprise Alpharatz pour m’incruster dans le tissu de la cybersécurité en Bretagne. Je me rapproche des indépendantistes dans l’optique de transformer la Bretagne vers une économie minière comme tremplin vers le spatial et le minage d’astéroide. J’étais respectueux auparavant du corps des Mines, je les considèrent maintenant comme des tocards après avoir côtoyer des spécimens exceptionnels de prédateur. Pour me convaincre que c’est autre chose, faudra me marché encore dessus. 

Avis aux corps des Mines : ne respectez ce qui ont des origines paysannes, draguer le nucléaire et le spatial, rester dans votre jolie bulle, j’ai en mémoire le désastre des mines d’uranium en Bretagne, la terre on la respecte ou on la quitte. 



