Title: Transformer la Bretagne
Date: 2021-12-20 11:01
Modified: 2021-12-20 11:01
Category: Inclassable
Tags: corsaire, bretagne
Authors: Anthony Le Goff
Summary: 

La Bretagne a un rôle à jouer dans ce monde en proposant une alternative tel que la mise en place d’un empire corsaire. Dépasser les conflits politiques pour soutenir le progrès et la prospérité de sa population. Cela passe par l’indépendance civile à travers le choix technologique, demain l’esclavagisme moderne se fera par les machines. Soit nous les contrôlerons et seront libre de nos choix ou alors dépendant.  Cela passe par plusieurs problèmes. La population devrait avoir une culture STEM(Sciences, Technologies Ingénierie, Mathématiques) et de mentalité de créateur dans une logique de DIY( Faire soi-même). Pour qu’une société soit libre elle doit être capable de créer des armes à la plus petite échelle possible en réduisant les coûts de production et logistique. Cela passe par une culture de la circulation du savoir entre les citoyens des outils d’invention et conception en accès direct pour intégrer à des systèmes pour de la mise en production. L’avenir passe par un futur Github pour concepteur de système au-delà du code informatique. Je rêve d’une société ou les plans d’objets soit disponible à travers le monde et que l’on puisse faire une demande de modification sur un projet industriel tel que la conception d’une voiture ou d’un paquebot, un avion, que cela ne soit pas seulement interne à l’industriel. Ce que propose Github ou chacun peut ce greffer sur un projet et le corriger après vérification par des organismes de contrôle. Cela demande une transformation en profondeur des industriels qui doivent ouvrir leurs outils de conception pour devenir open-source. Un étudiant doit pouvoir installer les outils nécessaires sur son ordinateur à s’intégrer dans un projet industriel. Il ne doit pas attendre d’être embauché par l’industriel. Ainsi il faut ré-organiser l’industrie pour être attractif pour les talents. Cela pose bien sur des problèmes de législation sur l’open access. Doit-on ouvrir la conception de missile et fusée à n’importe qui pouvant proposer des modifications à la conception et ainsi accéder aux plans de fabrication. C’est le grand débat d’une société libre, l’armement ou les centrales nucléaires qui sont des systèmes critiques ou l’on a peur du sabotage ou du vol de secret de fabrication sont sclérosé par le secret défense. Les procédures pour faire évoluer l’industrie sont contraignante et inadapté à l’ère de l’open data. Il y a une véritable schizophrénie des gouvernements à concilier un discours ouvert sur l’open data et l’open access tout en gardant le secret defense technologique. Ce n’est pas compatible, c’est du déni. Plus on ne fait rien, plus le problème apparaît. Alors certain ont décidé de devenir des bunkers informatiques avec des architectures à des millions d’euros en sécurité pensant garder tous ces secrets, ils sont totalement ridicule. Et sa continue encore et encore. L’empire corsaire ne fera pas ces erreurs du passé. L’industrie sera réformé vers la conception ouverte par des outils libres.

L’indépendance se fera donc face aux machines qui auront des routines du traitement automatique du langage pour faire des actions. La capacité à gérer des interruptions dans les routines est la garantie que l’être humain sera utile pour mettre à jour les machines et donc les contrôler cela passe par une réforme du langage dont je travail sur une base d’idéogramme nommé Narkanta. 

L’avenir sera plus cybernétique, il y aura de plus en plus d’interface ou l’on va connecter les humains aux machines et la terre à l’espace. Les milieux vont s’ouvrir à des interconnexions dans le langage, les données, les flux d’échanges vont s’accélérer. Prôner l’isolationnisme est néfaste.

Fermer les frontières et les technologies pour s’approprier les richesses est le futur bourbier des nations.  Cela a déjà commencé, mais l’empire corsaire ne se laissera pas berné. Car nous serons libres et indépendant tourné vers l’économie de l’abondance qui se fera une fois l’accès à l’interplanétaire pour le minage des astéroïdes. La Bretagne doit fusionner son industrie naval et l’émergence minier. Son facteur de puissance à travers les ressources de son sol est un atout de poids dans l’économie mondiale. Des dynasties bretonnes doivent prendre le contrôle et initier la transformation de la péninsule en mégalopole. On n’a pas de pétrole mais on a des terres rares. Il faut l’impulsion de bretons pour proposer une image de la société bretonne futur.

La cyberdéfense doit être au coeur d’une stratégie de corsaire et réduire la surface d’attaque. Ainsi par souveraineté et contrôle des données les GAFAMs doivent être interdit sur le territoire breton. La formation au logiciel libre sera nécessaire dans les administrations, écoles, université. La population sera invité à basculer vers le logiciel libre, des datacenters seront construits pour offrir des solutions sur le contrôle de donnée et de supercalculateur. 

Nos politiques à Paris sont laxistes, nous sommes pas obliger de subir leur incompétence. La décentralisation territoriale attendu n’est toujours pas d’actualité dans la présidence. Le pouvoir parisien n’a pas à contrôler les ressources sur le territoire breton, son peuple est libre de décider seul comment produire de la richesse et devenir prospère.
