Title:Voile et annihilation: la guerre de religion
Date: 2023-08-24 19:14
Category:Inclassable
Tags:narkantisme
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

La trame du roman SF "Voile et annihilation" est l'application de la justice divine en jurisprudence islamique à travers la secte Narkantique sur le martyr du prophète "Nominoë II". Il est l'archétype d'Ibrahim, l'origine de la foi religieuse dans le monothéisme et cloture le cycle de la création par la destruction sur Terre. Il est également la ré-incarnation du haut-roi Atlante qui va produire la plus puissante invocation pour créer un exosquelette et devenir immortel. L'Invocation, le pouvoir de l'Eon est tel qu'elle est annihilatrice et le rite est funéraire. Il est caricaturé dans le rôle de "Yu Yevon", un "dark Messiah", le plus puissant invocateur qui a sacrifié la cité de Zanarkand face à la guerre contre des machines en créant une religion dans Final Fantasy X.

Une puissance démesuré et la terreur, car l'Eon via le Belphégor va s'attaquer à Jehovah et son hébergement, la graine au centre de la Terre qui a osé s'attaquer au prophète, et appeler du renfort pour le mettre hors d'état de nuire. Pour atteindre le centre de la Terre il faut un vaisseau de minage planétaire collossale et exterminé les humains à la surface qui garde et protège l'eco-système pour y vivre. Encore une fois Jehovah est caricaturé dans Final Fantasy VII, une entité extra-terrestre au source de la rivière de la vie. Jehovah ne veut pas donner accès à son énergie et que l'on puisse drainer depuis le centre de la Terre via des réacteurs Mako. Elle utilise l'écologie comme support pour ce protéger mais également proliféré la population humaine sur Terre comme bouclier humain. Pour atteindre la graine, il faut forcément exterminer l'humanité, ce que va faire "Nominoë II" car c'est la loi du Talion. Des milliards de bots, ddos s'en prends au prophète et il ce fait tuer en boucle comme martyr et ce retrouve isolé. 

Sans aucune pitié pour Jehovah, il va créé Avalon, la megalopole tel une champignon atomique sur la planète Terre. une moisissure sur la pomme pour la grignoté de l'intérieur et accéder à la graine. Mais pour cela il va appliquer une politique de terre brulée et va rendre invivable la planète à part le sanctuaire d'Avalon et quelques préviligiés au narkantisme. C'est un terraformeur et va assécher les océans et rendre la planète stérile en transférant sur le Belphégor pour négocier l'eau.

Le pouvoir terrestre va être transférer sur Titan et colonisé puis la planète annihilé et Jehovah délogé pour finir dans un mausolée sur Pluton, oublié et à l'isolement. Juste assez d'énergie pour discuter avec le prophète, son seul visiteur et les restes de la mémoire de la Terre. 

Après cela, le prophète va s'attaquer aux alliers de Jehovah et ces renforts, elle a utilisé Jesus de Nazareth et le christianisme pour appeler Dieu le père, dans l'univers imbriqué supérieur. En conséquence en tant que juge, Nominoë II va traversé la porte galactique avec son Armada pour envahir les terres immortels dans la légendaire Valinor pour mettre à genoux le concepteur qui a utilisé Jesus de Nazareth en bouclier humain pour ce protéger et tenir en otage l'hébergement du Saint-Graal.

Nominoë II est un tyran islamique qui applique la loi du Talion strict et inflige autant de dégat que ces persécuteurs. Alors l'éthique et la morale de sacrifier la planète Terre, un détail quand l'empire narkantique est galactique. Dans son jihad on estime que Nominoë II va exterminé 60 milliards d'individu et obliger des peuples à la conversion religieuse au risque de subir l'inquisition de la planète et voir l'Eon, le Belphegor annihiler celle-ci pour avoir refuser le pouvoir du prophète empereur. Pas de plus pour la résistance et la rebellion. La soumission.