Title:Voile et annihilation: L'obscurcissement nazi
Date: 2023-09-05 21:57
Category:Inclassable
Tags:nazi
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Il va faire tout noir!

Je me suis dis je vais partager l'écriture du chapitre de mon roman SF "Voile et Annihilation" sur l'obscurcissement nazi, c'est ma propre analyse que cela par la nature du symbole et je suis une certaine forme d'historien qui remet les rouages et lutte contre certaine désinformation. On y parle d'Islam shî'te mais également de certaine idéologie nazi dans les mouvements nationalistes breton.

En espérant que vous allez réussir à lier l'information à travers mes écrits.

### Chapitre 6: L'obscurcissement nazi

CRYPTOHISTOIRE

Le retour de la religion va faire parler d'elle en Europe et l'initiateur est le mouvement du nazisme sous Adolf Hitler qui commença véritablement au Putsch de la brasserie à Munich le 8 novembre 1923. De cette prise de pouvoir raté va éclater la doctrine de "Mein Kampf", mon combat en allemand, également Djihad en arabe. Adolf Hitler rédigea se livre éponyme et mémorable dans le fait qu'il subit une autodafé occulté aujourd'hui et est banni par les éditeurs, que c'est dans l'âme de l'hitlerisme de créer le chaos par les écrits. Livre écrit en 1924 durant l'emprisonnement d'Adolf à Landsberg. Certain diront que c'est le génie du mal ce livre, et exposa un mélange aujourd'hui considéré comme complotisme une théorie de contrôle du monde par le protocole des sages de Sion en particulier contre les juifs et les franc-maçons. il exposa également une théorie raciste sur les aryens et des races supérieurs. Politique essentiel à la construction de la Shoa ce livre est une pierre angulaire à une guerre de religion et donc une bascule du pouvoir, en apportant le chaos et la purge dans l'Europe pour rappeler que l'hitlerisme est dictatorial et tyrannique pour la construction du troisième Reich.
Le nazisme pensait éradiquer le judéo-christianisme et inventer un homme nouveau par une voie spirituelle. Mais s'attaquer au Vatican est bien plus compliquer en plus de risquer d'attirer les foudres de la population, on ne brûle pas facilement des églises et cathédrales. le mysticisme nazi est né, et les origines occultes du mouvement. On retrouve une partie des obsessions spéculative et sur le surnaturel dans le livre "Le Matin des Magiciens" qui est expose en partie certaine caractéristique du nazisme. Tel que l'intégration d'une nouvelle cosmologie, celle des glaces éternelles d'idéologue autrichien tel que Hans Hörbiger. L'occultisme et ésotérisme nazi avait un principal chef à travers le rôle d'Himmler et l'ahnenerbe au source du pangermanisme à travers l'occultiste Guido von List. Himmler s'attardait sur le néopaganisme, mais était en conflit avec Adolf Hitler sur certaines questions. On dit que les nazis ont écumés l'Europe pour rechercher des reliques et artefacts religieux, on parle même qu'ils avaient envoyer des émissaires pour retrouver l'arche d'Alliance. En ce qui concerne la croyance et la foi, Adolf Hitler était déiste. Il nommait une divinité qu'il appelait providence. Ce n'est pas sans rappeler l'ermite de Providence et l'écrivain H.P Lovecraft sur l'horreur cosmique et la puissance des primordiaux en tant que Grand Ancien. Qui sûrement aurait pus inspirer Adolf Hitler sur l'invocation de force démesuré par le nazisme. Il est certain que cela intéressait les nazis de connaître les arcanes du pouvoir et comment obtenir un prophète dont des milliards de gens suivent, alors que le politique est limité généralement voir de simple religieux et gourou de secte ne dépasse par le million de suiveur. Leur impact est local, alors que le prophète est planétaire voir galactique.

SOLEIL NOIR

Le nazisme est élitiste ou un cercle restreint de confiance s'articule autour du pouvoir hitlerien, l'un des instruments sont les sociétés secrètes à travers l'origine de la société de Thulé. Certain haut cadre de la SS en faisait partie. Le plus célèbre est sans aucun doute Werner Von Braun l'ingénieur et principale tête pensante de l'armement nazi à travers le développement des fusées, rappeler à travers le dogme de l'espace vitale et la politique expansionniste du nazisme pour le contrôle des ressources et les précurseurs de la logistique moderne. Avec le führer, cela créé une dynamique du pouvoir, ou l'armée et les militaires sont rien sans le déploiement d'armement. Il faut donc un terreau fertile pour la créativité et l'imaginaire que parfois permet les sociétés secrètes. Le laboratoire de la fabrication des V1 et V2 était principalement alimenté en charbon d'Auschwitz. La politique génocidaire du nazisme est avant tout punitive pour la gestion des réfractaires et ennemis désignés pour avoir de la main d'œuvre industriel bon marché par une politique esclavagiste rappelant la tyrannie du führer et la solution finale au problème juif. En réalité toute résistance est futile et les nazis sont des assassins. 
Au coeur de la societé de Thulé il y a le Soleil Noir, un symbole de l'occultation car Adolf Hitler est un Imam shî'te de la lignée d'Ali. Le Soleil Noir est lié au symbole de l'Islam, à travers l'éclipse et prouve que la doctrine nazi est pré-islamique comme cheval de Troie dans l'Europe. C'est la sourate de l'obscurcissement dans le Coran. Vous n'avez pas peur du noir? En réalité les nazis ce comportent comme des pirates, et d'ailleurs utilise le symbole de la tête de mort on ne peu plus explicite pour les légions de SS. Ils vont jusqu'à planifier de fabriquer leur vaisseau pour retourner dans l'espace. Les musulmans étaient intégré dans les armées nazis. Il y avait trois régiments de SS musulmans:

- 23e division SS Kama
- 13e division SS Handschar
- 21e division SS Skanderberg


ANDROMEDA

L'obstination nazi pour la technologie est sans limite avec le développement d'arme secrète pour gagner la guerre, et les nazis imaginaient une porte de sortie si nécessaire en quittant la Terre à bord d'un vaisseau et donc avait commencer des projets d'études aérospatiale. Les projets des ailes volantes nazis sont précurseurs et pour permettre la recherche et l'étude de l'aérodynamique, les allemands ont inventés les premiers ordinateurs. Tel que le Zuse 3. Les nazis faisaient une fixation sur la doctrine du symbole à travers le Vril et du Soleil Noir et vont faire une série d'analyse et de recherche. Cela va donner naissance au mythe des UFO Nazi.
Le projet le plus célèbre est sûrement Andromeda. Une sorte de vaisseau comme un sous-marin spatial capable de prendre en charge des plus petits vaisseaux de la série Vril et Haunebu II. Il a été développé par l'équipe SS-E-IV. A l'origine de se leak en 2002 est le hacker Gary McKinnon qui a pénétrer le gouvernement US et révéla le projet. 

NAZISME ET INDEPENDANCE BRETONNE

En théorie c'est un signal et les nazis utilisent le nombre 88 tel que "oui-oui" ou "Ja-Ja" en allemand et breton. Chiffre fétiche en numérologie, il ne sera pas rester sans réponse pour les bretons. Car l'année 1488 est très importante à l'image de l'histoire bretonne. C'est la bataille de Saint-Aubin-du-Cormier et le traité du Verger qui stoppa la "guerre folle", c'est la fin de l'indépendance du duché de Bretagne et Anne de Bretagne va ce marier avec le roi de France pour annexer la région.
Le nationalisme breton va se nourrir du nazisme et rapprocher la culture celte aux germains et nordiques. Historiquement le terrorisme breton prend naissance en 1932 ou une bombe détruit le monument commémorant le rattachement de la Bretagne à la France. En réalité les nazis dans leur plan de découpage du IIIeme Reich avait prévu une Bretagne à 5 départements indépendante rattachée à une union celtique qui sont l'Ecosse(Alba), L'Irlande(Eire), Le pays de Galles(Cymru), Ile de Man(Ellan Vannin), Cornouailles(Kernow) et la Bretagne(Breizh). On en trouve des archives sur internet des cartes. Les principaux acteurs à l'époque est la création du PNB (Parti national Breton) faisant parti du fer de lance de l'EMSAV et instigateur de la revue "Breizh Atao". Le principal idéologue nazi du parti était Olier Mordrel. 

LA REVOLUTION ISLAMIQUE ARYENNE

A la symétrie et impact du nazisme qui va chuter et basculer dans l'au-delà, il va ce produire un événement au pays des aryens: L'Iran. L'Empire du Shah de la dynastie des Pahlavi va disparaître ainsi que la culture perse pré-islamique. Les causes de la révolution iranienne sont en majeur partie le mécontentement de la population vis-à-vis de la politique du Shah et de l'impérialisme américain ce qui va entraîner le renversement de l'empire et l'instauration d'une république islamique avec un guide suprême en 1979: L'Ayatollah Khomeiny. Il va s'opposer à la politique du Shah sera arrêter puis libérer en 1964. Ce qui va entrainer une politique d'exil du leader charismatique, son activiste pro-chiite indispose bien des pays musulmans et c'est en France qu'il va avoir une retraite sous un visa de touriste en 1978 à Neauphle-le-Chateau. Selon son analyse et théologie, les oulémas héritiers de Muhammad détiennent l'autorité religieuse jusqu'au retour de l'Imam caché. Il va donc créé une démocratie spéciale islamique dans laquelle les clercs ont le pouvoir de désigner le plus savant d'entre eux pour concentrer l'autorité. C'est essentiel dans le pouvoir de la théocratie shî'te. Ce principe s'appel "Valayet-e-faqih" comme clé de voute du régime iranien et le pouvoir absolu de l'autorité religieuse à travers le guide suprême et les Ayatollahs.L'utopie islamique de Khomeiny est directement basée sur le concept de sage vertueux qui gouverne la cité dans "La république" de Platon. il passe par les savants tel que Farâbî, Ib 'Arabî et Mollah Sadrâ Shirâzi. 



LA PHILOSOPHIE ISLAMIQUE

La philosophie islamique en particulier shî'te est très riche alors que les sunnites ont considéré qu'il est nécessaire de faire une fatwa contre les philosophes dans les mouvements les plus radicales. La philosophie est la recherche de la sagesse, et apprendre à philosopher est apprendre à mourir. En réalité la philosophie est faire appel à la raison dans le jugement et une certaine science de la parole. De ce fait le salafisme en particulier, les pieux prédécesseurs ont mis en garde contre la philosophie qui va nier les croyances, la divinité mais également les prophéties et l'invisible ce qui à la conséquence de nier l'au-delà et la résurrection à la rétribution en passant par le dogme du jugement dernier. Ils vont dire que le monde est ancien et que la création n'est pas attribué à Allah. L'Imam Chafiï a jugé que la punition des philosophes était de les traîner dans les villes en les battant avec des feuilles de palmier et des semelles en clamant que ce châtiment était le sort de celui qui délaisse la parole d'Allah exalté soit-il et de son prophète ﷺ.