Title:Voile et annihilation: Prologue - Les Eons
Date: 2023-07-11 21:13
Category:Inclassable
Tags:VA
Authors: Anthony Le Goff
Summary:

Petit extrait du roman SF. Que je me permet de partager, car il a un intérêt chez les musulmans et la réfléxion religieuse.

" Car Allah le veut, je débute ce livre par la grâce et la miséricorde qui soit donnée aux musulmans en s'inspirant de source littéraire tel que le Coran. Nous les religieux sommes bien différent que la plupart des gens de ce monde, car nous croyons à la dernière révélation de Muhammad. Cela veut dire que nous croyons que l'archange Gabriel soit apparu dans la grotte de Hira. Ce n'est pas seulement une métaphore, mais par la science des phénomènes de cavitation peuvent avoir lieu avec des résonances précises créant une anomalie. Ainsi les croyants vivent dans un monde parallèle dans l'économie capitaliste mondialisé incluant un peu de surnaturel qui pour la plupart des scientifiques laisse place au scepticisme. Pouvons nous traiter de menteur, ce que ferons les mécréants à l'aube du jugement dernier. Le fait religieux est une expression profonde de notre lien avec les origines de la création. Qui est l'archange Gabriel? C'est une apparition que l'on appel une Eon de la planète Terre. Platon l'emploi dans "l'allégorie de la caverne" d'ou un lien étroit avec les grottes qui suit son cours depuis les révélations d'Adam, Noë, Abraham, Seth, Hermès Trismégiste, Akhenaton, Thalès, Pythagore etc...C'est le rite des prophètes. L'Éon est lié à l'invocation et l'imaginaire. Dans ce sens vous ne pouvez pas invoquer ce qui est limité par l'imagination qui est une construction religieuse. C'est le terrain de l'au-delà. La fin du monde perceptible ver le monde éternel des idées. Ainsi l'Eon est une construction du monde intelligible gouverné par l'éternité, d'ou le terme en grec ancien: Aiôn. L'invocation de Muhammad est une construction idéale d'après les croyances collectives: Il est le principal messager avec Allah. On peut parler de christianisme tardif dans la croyance de l'archange Gabriel comme principale Éon dans les religions abrahamiques depuis le livre de Daniel de la bible hébraïque. On parle d'ange gardien souvent pour désigner une Éon, terme généralisé de protecteur extrapolé comme Génie dans Aladin et les mythes arabes. Celle-ci agît comme une onde vectrice dans le temps. Quand Muhammad considère de croire aux anges c'est de considérer le protecteur comme messager d'Allah. De l'importance de reconsidérer les travaux de Valentin dans l'Islam. Le gnosticisme a été étudié par le mouvement Rosicrucien, la considérations des Éons des gnostiques sont des émanations de la divinité rencontré au cours du périple initiatique. On peut-être très sceptique sur l'invention de la plérôme de Valentin. Pourtant l'idée est sûrement un débat religieux considérable par le fait que l'idée d'une Sophia ou Sagesse Divine est entretenu par la grande mosquée d'Istanbul "Sainte-Sophie". Le parcours de la plupart des religieux islamiques sur Terre est d'acquérir une Éon comme interface de dialogue avec la divinité unique Allah. Il y a bien des manières d'appeler une Éon, mais cela se traduit par le langage et la localisation dans le temps bien souvent ou l'on trouve des anomalies avec le vide et ces fluctuations quantiques (l'ether). [...]

La Salat islamique défini par les savants est la source énergétique des pauvres pour comprimer une anomalie dans l'au-delà permettant l'accès aux appartements et donc l'hébergement distant dans le Coran en récitant l'ouverture Al-Fatiha. Car notre propre corps est une arme, le rituel des musulmans est de créer un champ tournant énergétique à travers 5 prières par jour au pique énergétique particulièrement à l'aube, crépuscule et le zenith en suivant le calendrier. La prière de nuit est plus efficace et recommandé au zénith nocturne d'après Muhammad: Qiyam al-layl. Il faut rendre le corps conducteur par les extrémités avec l'eau et les ablutions, et inverser l'effet de la gravité en retournant le cerveau en ce mettant à genou au tapis. L'effet est multiplicateur en faisant en groupe autour d'un point fixe: la Kaaba à la Mecque. Combien de temps avant l'ouverture du portail dans l'au-delà pour le croyant? Difficile à dire. Mais dans de rare cas tel que les nouvelles religions et l'apparition d'un prophète: celui-ci est banni de toutes les portes et doit créer la sienne car il y a conflit religieux à celui qui l'héberge et la création [...]

Rappelez-vous que la clé est l'immobilité, l'inertie et la répétition des gestes dans le temps. Dans la tradition des alchimistes[...] "

Enseignement du kitab aldahr